Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о том, какие существуют дополнительные виды дохода для авитолога. Сейчас я перечислю, какие существуют дополнительные способы, затем мы с вами разберем каждый из них более подробно. KPI за целевые лиды, либо минимальный фикс плюс KPI за целевого лида. Продажа лидов по фиксированной цене, дропшиппинг, арбитраж трафика, партнерство и продажа и реализация дополнительных продуктов, собственно дополнительный заработок с них. Теперь давайте о каждом варианте более подробно. KPI за целевые лиды. Что это такое? Вы с вашим клиентом прописываете критерии целевого лида и ставите планы по их привлечению. Рекламный бюджет остается на стороне клиента, работа ведется на его же аккаунте и целесообразно на такую модель переходить после трех месяцев работы. и также прописывать три вида достижения планов с бонусом за перевыполнение. На самом деле неоднократно бывает такое, что приходят клиенты, которые говорят о том, что давайте работать за целевого лида и, собственно, мы в такую историю никогда не вписываемся, если мы только начинаем с клиентом работать потому что мы еще не знаем, как он обрабатывает лиды мы не знаем, насколько конкретно в его нише, в его городе мы точно сможем лидов получать и поэтому для нас эта модель рискованная и на первом этапе является не перспективной, но таким клиентам мы говорим о том, что мы с вами 3 месяца работаем за фикс, дальше за это время мы замеряем объем целевых людов, которые к вам приходят и просчитываем, ставим KPI, чтобы при его достижении мы получали определенную сумму и чтобы это было интересно и вам тоже по большей степени то логично прописывать три вида достижения что допустим если вы приводите 100 целевых людов вы получаете одну сумму если вы приводите 151 если 200 то условно вы перевыполняете план вы за это получаете отдельный бонус В таком случае вы можете говорить клиенту о том, что давайте тратить больше денег. Чем больше он будет тратить, тем больше в конечном счете получается целевых людов. И при такой модели работы вы можете, так как вы максимально заинтересованы в получении целевых людов, гораздо больше получать денег с работы над одним проектом. Дальше, продажа лидов по фиксированной цене. Что это такое? Здесь уже работа ведется не на аккаунте клиента, а на вашем аккаунте. Рекламный бюджет оплачивается с вашей стороны. На себя вы можете забирать и первичную консультацию тоже, квалификацию, чтобы передавать как бы не просто лид, а именно квал лид. И собственно клиент вам оплачивает за фактически приведенных лидов. На самом деле много различных ниш, которые под это подходят, но одни из которых я здесь указал, это стройка, замерные ниши, привлечение инвестиций, онлайн школы. О чем это вообще в принципе? Вот к данному методу, как правило, если приходят, то приходят уже через какое-то время, то есть сначала авиатолог работает на стандартных условиях, да, что берет клиента за фикс, Затем, допустим, он хорошо начал разбираться в стройке, да, там заключил одного клиента, отработал, получил классный кейс второго, третьего, и, собственно, дальше модель работы может строиться таким образом, что, в принципе, вот стройка, она по большей степени привязывается к городу. Если мы там берем именно строительство, допустим каркасных домов, да, там домов из газобетона, бригады строительной, И, собственно, вы на своем аккаунте можете запускать рекламу в каком-то городе и, собственно, находить клиентов, которые готовы у вас лидов по фикс цене запускать. на отработанной связке, на своем аккаунте запускаете рекламу, приходит заявка, вы можете ее сразу же передавать, но эффективнее, когда, допустим, вы забираете на себя первичную квалификацию. Это можно сделать через операторов, там недорого совершенно взять двух операторов, которые будут работать посменно, это, как правило, допустим мамочки в декрете из какого-то небольшого города, то есть для них это будет являться определенной подработкой. 2.2 они работают, вы даете им скрипт, по которому им нужно обрабатывать входящую заявку, будь то сообщение, либо звонок. И когда, собственно, обработали, понимает, что это квал, квалифицированный лист продается в 2, 3, 4 раза дороже, чем просто заявка. И, естественно, клиентам выгоднее платить именно за квал лида, и они готовы платить за него больше. И получается, что у вас выходит там математика такая, что допустим вам рекламный бюджет плюс зарплата операторов, вы делите количество Точнее, вы суммируете бюджет, зарплату операторов, делите на количество заявок, у вас получается стоимость контакта, квала. И вы сверху накидываете свою маржу. Допустим, вам квал обходится 800 рублей, вы продаете за 2500. И вот с этой разницей вы непосредственно зарабатываете. Плюс такой модели, что если вы выберете какую-то локальную нишу, допустим вот ту же самую стройку, вы работая на одном аккаунте, можете сразу же допустим настроить компанию рекламную на 5 городов и тем самым вы одним бюджетом, который тратите на все допустим 5 городов Можете продавать сразу же пятью клиентам из разных городов. Плюс, что у вас, допустим, одна единая репутация на всем аккаунте и вам не нужно создавать отдельно кабинет под каждый город. Хотя можно работать и так, что у вас будет отдельно аккаунт под каждый город. В принципе, если аккаунты нулевые, то особо разницы нет. И в плане сервиса, допустим, с клиентами, вот если мы говорим про работу по фиксированной оплате за нашу услугу, здесь нужно проявлять со своей стороны проактивность, нужно чтобы был сервис, нужно общаться с клиентом, нужно отвечать на его вопросы, нужно его продлевать на следующий месяц, то в данной модели этого все вообще не нужно, то есть здесь можно с клиентами даже не здороваться, ну условно говоря, потому что вы просто есть клиент, вы ему пишете, есть 10 квал лидов по такой-то стоимости, оплачиваете, я вам передаю этих квалов, все. Никакого сервиса, никаких ответов на вопросы, никаких продлений. Если мы берем миллионник, город-миллионник, то найти, да даже не миллионник, да, там с населением вообще выше 100 тысяч, найти условно строителей, строительные компании, которые готовы получать Qualid и за него платить непосредственно за квало-ледов, их очень просто найти. Если, допустим, вам один клиент перестает платить, вы просто передаете этих квало-ледов другому. Все. То есть, в потенциале это очень хорошая модель. Главное просто заходить в правильную нишу, и собственно в ту нишу, в которой у вас был опыт, и вы реально умеете ее правильно настраивать. Если еще и вы в принципе в ней разбираетесь как обыватель, как пользователь, допустим в той же строге у вас есть какая-то смотренность, то вам здесь будет еще проще освоиться. и в принципе вы можете не брать операторов, а квалифицировать поступающие заявки самостоятельно, тем самым маржа у вас еще сильнее увеличится Идем дальше. Дропшиппинг. Я думаю, что как-то где-то вы уже про дропшиппинг слышали, но если нет, то сейчас вам буду тоже рассказывать. Собственно, здесь работа тоже ведется на вашем аккаунте. Рекламный бюджет оплачивается с вашей стороны. Здесь уже вы полностью обрабатываете леда и закрываете на продажу. Получаете комиссию с продажи товара. Давайте поподробнее. Допустим, сразу добавлю, что если вы решаете, что будете заниматься дропшиптингом, не заходите в маленькие ниши с маленькой маржой. Что я здесь подразумеваю? Допустим продажу аирподсов, продажу кольцевых ламп. продажу китайских электроинструментов, продажу клеток для собак. То есть это все не принесет вам много денег. Ваша комиссия с этого будет там 300 рублей, ну и собственно это не интересно. Поэтому сразу же вы можете заходить в ниши, в которых хорошая маржа и можно продавать объемами. Там, допустим, нерудные материалы, например, сыпучие материалы, пиломатериалы, то есть там, где закупаются кубами. Здесь сразу же с одной продажей вы можете отбить полностью рекламный бюджет и дальше уже работать в плюс. И разница от предыдущего метода, что здесь вы уже, как эта история в принципе работает. Допустим, вы решаете, что будете заниматься нерудными материалами. Вы находите поставщиков, как их найти. Есть отдельные сайты, где можно найти оптовых поставщиков и непосредственно авито. Вы заходите, берете компанию, звоните и говорите, я предлагаю приводить готового клиента, которого сам обработаю, сам закрою на продажу и с этого хочу получать комиссию. Какую комиссию с продажи товара вы можете мне отдавать? Так вы можете прозвонить 10 компаний в городе, который выбрали, выбрать самую высокую комиссию и продавать и дальше уже вы на своем аккаунте настраивайте рекламную кампанию вам приходит заявка, вы ее полностью обрабатываете, доводите до продажи, дальше уже человек приезжает, покупает, вы можете сопроводить, допустим, приехать также на эту сделку, чтобы убедиться в честности продавца и в принципе с самим продавцом познакомиться. Чем больше у вас вот такого контакта, тем выгоднее для вас потом могут стать условия по этой работе. все, человек производит покупку, вы дальше уже забираете свою комиссию есть нюансы с тем, что некоторые продавцы могут обманывать если, допустим, это удаленная какая-то сделка либо в другом городе но, как правило, это сейчас происходит очень редко потому что продавец сам понимает, что если он обманет один раз, он заработает единожды И если он будет работать честно, то он будет зарабатывать больше постоянно. И, собственно, дальше уже эту историю можно масштабировать с тем, что, допустим, вы взяли нишу, которую можно также запустить на второй город, на третий город, на четвертый, на пятый и так далее. Арбитраж трафика. Что это такое? Здесь тоже работа ведется на вашем аккаунте, рекламный бюджет оплачивается с вашей стороны. Вы подключаетесь к арбитражной площадке. Там одна из таких популярных по РБТ, по ремонт бытовой техники, например, площадка Service Lead. Получаете комиссию с переданного лида. ниши, которые под это заходят, РБТ, то есть там ремонт бытовой техники, компьютерные услуги, вакансии. Как эта история работает? Что есть, допустим, арбитражная площадка, сервис либ, например. У них свои операторы, то есть свой колл-центр и свои исполнители. Получается, что вы к этой площадке подключаетесь, заводите там профиль, привязываете его, получаете номер телефона, который будет привязан отдельно к вам и у себя на аккаунте запускаете рекламу допустим, ремонт холодильников в городе Казань у этой площадки у каждой есть города, по которым они работают и вид услуги, которые они оказывают Вы выбираете подходящую для вас и, собственно, заходите там, допустим, выбираете ремонт холодильников и стиральных машин там по городу Казань. Все. На своем аккаунте Авито настраиваете рекламу. Здесь вам не нужно общаться, то есть не нужно переписываться, не нужно общаться по телефону. Все заявки поступают сразу же в колл-центр. поступают сразу же в колл-центр, там их операторы обрабатывают. Дальше, если эта сделка доходит до продажи, то, собственно, вы вот на этом сайте, на партнерском и на этом, на каком-то любом, увидите ту комиссию, которую вы получаете с выплаты. Вот, и тем самым вы работаете. Сразу хочу добавить, что Если говорить про РБТ, про компьютерные услуги, это довольно перегретая ниша и с нулевым аккаунтом с ограниченным бюджетом зайти сложно. Поэтому, если есть какой-то, потому что здесь довольно много игроков, которые выливают туда по 500 тысяч в месяц, по миллиону, по 2 миллиона в месяц, у них раскачаны аккаунты, которые там они создали с 2018 года, условно на них там 300, 400, 500 отзывов, и они забирают себе львиную долю трафика, поэтому Если говорить именно как арбитраж трафика по данным направлениям, я бы не стал в нее заходить. Именно вот если вы заходите там с бюджетом 40, 50, даже 80 тысяч, то с большой долей вероятности вы эту историю не окупите в первые месяца. Еще есть такой минус, что я просто сам, наверное, 2 года назад запускал буквально на 3 месяца с бюджетом 80 тысяч в месяц и ни один месяц я не окупил, то есть даже не вышел в ноль. И минус еще такой, что у некоторых площадок арбитражных некачественный колл-центр, то есть я видел прямо, как заявки терялись там. В принципе, вы вот на арбитражной площадке можете даже послушать, как операторы... А, нет, кстати, тогда было нельзя, у меня просто был телефон, этот привязан к CRM, и поэтому там я мог послушать. Но возможно, сейчас уже появилась такая услуга, что и прямо на орбитажной площадке можно послушать. Но мне не нравилось, как они обрабатывают. Операторы довольно... Я не говорю, что это именно ServiceLit, и честно говоря, я не помню. Может быть, были и они, но какая-то орбитажная площадка довольно известная. И операторы довольно грубоватые, где-то на какие-то звонки не перезванивали, исполнители косячили, и у меня на моем аккаунте портился рейтинг. И получается, что у меня там после двух месяцев был рейтинг что-то там 3.3-3.5, вот, были негативные отзывы, я никак не мог на это повлиять, да, то есть Я не знал кто именно эту услугу оказал, почему он сделал так плохо, не было возможности договориться непосредственно с человеком, поэтому я 3 месяца в эту историю поигрался и на этом завершил. Но при этом знаю, что на арбитраже трафика можно зарабатывать хорошие большие деньги, важно качество настройки рекламной кампании, с каким бюджетом вы заходите и какой у вас аккаунт. Ну и естественно, какая арбитражная площадка обрабатывает заявки, насколько качественно она это делает. Куда интереснее, на мой взгляд, сейчас, это вакансии. Я сам в эту историю не заходил, не пробовал, но при этом знаю, что по вакансиям тоже есть хорошие орбитажные площадки, где высокий процент комиссии и вложения гораздо меньше, чем, допустим, в тот же РБТ. Поэтому, если будет интересно, можете тоже Если интересно попробовать именно арбитраж трафика, я бы лучше присмотрелся к вакансиям, нежели к РБТ, либо к каким-то компьютерным услугам. Идем дальше. Партнерство. Как правило, партнерство возникает после длительного сотрудничества, либо, допустим, с другом, либо через личные связи. Здесь, я думаю, и так понятно, что вы погружаетесь в бизнес и начинаете забирать на себя часть бизнес-процессов. Прибыль от продажи делится согласно предварительным договоренностям. У меня такое партнерство было больше трех лет, когда я настроил своему товарищу-другу рекламную кампанию. Он занимался продажей промышленного оборудования для пищевой промышленности. И затем я начал немного больше погружаться в его бизнес и затем стал партнером, где мы делили всю прибыль 50 на 50. продажа и реализация дополнительных продуктов. Собственно, это тот элемент, когда вы можете отвечать за какой-то еще этап воронки, который бьется вместе с вами. То есть, например, это чат-бот. Когда клиент, вы видите, что он отвечает плохо, отвечает долго, делает это некачественно, то, собственно, вы можете предложить ему чат-бота, либо самостоятельно, если вы умеете и знаете, как настроить всю эту историю, либо найти подрядчика, которому вы передадите это, ну и собственно сверху просто добавите свой интерес, тем самым вы как бы увеличиваете средний чек оплаты с одного клиента, то есть допустим продали свою услугу за 40 тысяч, отдельно еще продали там чат-бот за 40, где допустим 30 это настройка в первый месяц и там 10 000 это ваша комиссия вот ваш интерес в этой всей истории вот тем самым вы подняли чек то же самое относится и к дизайну дизайн в принципе можно изначально выносить со стоимости ваших услуг то есть допустим там ваша работа опять же 40 дизайн там обойдется допустим 5000 вы не закладываете 5000 отдельно точнее в стоимость своих услуг, а выносите отдельно, вот тем самым у вас маржа с одного проекта вырастает, но помимо этого можно также клиенту продавать дизайн еще какой-то сторонний, то есть допустим там у клиента может быть есть какой-то гайд, есть какой-то чек-лист, вы можете продавать оформление этого чек-листа, допустим там одна страничка 1000 рублей, дизайнер вам сделает за 1000 рублей, вы продадите за 1500, за 2000, за 1700. Какие-то гайды, чек-листы, возможно нужно будет сделать redesign сайта, то есть вы куда-то можете заглядывать еще дополнительно, то есть вы в процессе, в течение месяца с клиентом общаетесь, настраиваете ему рекламную кампанию и там видели его сайт, пришли сказать о том, что вот там я вижу определенные, вы условно через Яндекс Директ продвигаете свой сайт, я вижу как можно повысить конверсию вашего сайта, сделав редизайн в этом, в этом, в этом, будет стоить там 40 тысяч, отдали это на подрядчику, он сделал за 20, 20 вы себе забрали. Также там пришли спросили, есть у вас какие-то чек-листы, которые вы клиентам высылаете, вот там мы можем вам оформить. коммерческие предложения и так далее, логотип разработать и вот как бы клиент может не знать вообще, что вы можете такую услугу оказывать. Если вы сами проваливаетесь и как бы касаетесь логотипа, сайта и еще чего-то, то так как вы уже с клиентом работаете, он к вам лоялен, продать ему что-то сверх гораздо уже легче. Интеграция и настройка CRM-системы, да, это вот то же самое, что вы условно отвечаете за маркетинг, а дальше вы уже можете провалиться в следующий этап, настроили, допустим, какую-то ему базовую интеграцию бесплатно, дальше можете предложить условно перейти на профессиональный тариф, интегратора подключить и так далее. Аудит отдела продаж, тоже на самом деле такая история, Это всегда противостояние отдела продаж и отдела маркетинга. Отдел продаж говорит, что вы лидов приводите плохих, а отдел маркетинг говорит, что вы продавать им не умеете с этого источника трафика. На самом деле, это как этап развития, что можно предлагать аудит, делать продаж, делать его самостоятельно, если у вас есть в этом опыт, либо брать какого-то стороннего подрядчика. Можно, если вы понимаете, что эта история длительная, продавать ее вообще-то в первый месяц по себестоимости, допустим, какой-то крутой роб вам сделает аудит за 6 тысяч, вы продаете прямо за вот эти 6, ничего сверху не зарабатываете, но при этом предлагаете клиенту это сделать, допустим на второй, на третий, на четвертый месяц работы, вот уже допустим не за 6 тысяч, а за 12, тем самым x2 вот с этого, с продажи будете забирать себе. Вот такие собственно источники, способы существуют, поэтому берите на вооружение, пользуйтесь. Моя личная рекомендация это сначала запустить несколько проектов по стандартной модели. По стандартной модели тоже можно отлично, успешно идти, развиваться и выходить на нужный уровень. дохода беспроблемно вообще, не запуская дополнительные направления. Но при этом, если будет интересно что-то попробовать еще, вот у вас есть такой список, который вы можете применять. На этом все. Спасибо за внимание.