Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Всем привет! Сегодняшний урок у нас называется «Путь покупателя на Авито». Многие предприниматели думают, что заявка сразу же конвертируется в сделку, но на самом деле между первым этапом и заключительным есть еще множество промежуточных звеньев, о которых мы сейчас более подробно и поговорим. Путь клиента на авито состоит из четырех этапов. В целом, как и любая реклама, в ней существует определенная воронка. Самая широкая горлышко это, как правило, показы. Далее у нас идут просмотры, контакты и продажи. На авито путь клиента точно такой же, то есть показы это когда наше объявление где-то еще пользователь увидел, но не совершил никаких с ним действий, просмотр это когда он в наше объявление провалился, совершил контакт, запросил номер телефона или написал и непосредственно произошла продажа. И на любом этом этапе потенциальный покупатель может слиться, и данный клиент не дойдет до оплаты. Нам важно понимать, как сделать так, чтобы у нас была максимально высокая конверсия с знакомства только с нашим объявлением до конечной продажи. Давайте поговорим про воронку продаж, за что отвечаем мы как рекламщики. Первое, это естественно заувидели, то что в наше объявление провалились, написали и мы получили целевую заявку. Дальше уже зона ответственности заказчика, то есть какой у него кэф, насколько он качественно сделан, ключевой этап воронки, на что он закрывает, на выезд, на консультацию и так далее. Дальше уже как он продает и сколько у него получается повторных продаж сделать. Нам важно анализировать где и почему покупатель может не перейти на следующий этап. Давайте поговорим про инструменты, которые используются для поиска объявлений. Наш потенциальный покупатель может искать, во-первых, через категории, то есть он заходит напрямую на Авито, наводит на нужную для него категорию и дальше уже по подкатегориям проходит в нужный для него раздел. Дальше это непосредственно строка поиска, то есть он пишет свой ключевой запрос, у него автоматически стоит город, где он находится, он выбирает нужный для себя город, и ему авито отдает подсказки, то есть вот это называется дайджест, и здесь первые идут у нас подсказки с конкретными категориями. Если, допустим, потенциальный покупатель нажмет на первую категорию, он провалится в категорию мужские кофты и футболки. А наши, допустим, худи можно продавать и для женщин тоже, но мы выставили только, допустим во второй категории, а он тыкнет в первую. Он наше объявление больше не найдет, потому что, собственно, мы распространены только в одной категории. Дальше, это возможность нажать не на какую-то конкретную подсказку в виде категории, а просто на общий запрос. В таком случае, он будет показываться объявлением из абсолютно всех категорий. Что здесь важно понимать, что чем выше запрос в строке поиска, тем чаще его вводят. То есть, запрос Hoodie вводят чаще, чем zip Hoodie. запрос ZipHoodie вводят чаще, чем Hoodie Balenciaga и так далее. То есть вот такие вот подсказки, которые нам Авито дает, в принципе по ним мы тоже можем понимать, а как еще потенциальные покупатели могут искать наш товар и эти же, допустим, ключи добавлять в наши заголовки, в описание или если говорим про услуги, то в прайс-лист. Дальше это карта. Для некоторых ниш очень актуален поиск по картам, например в недвижимости, в покупке, в продаже, в аренде чаще и ищут именно по карте. Там нет особого смысла, чтобы мы боролись за топ в поисковой выдаче, а нужно именно, чтобы по карте, вы показывались там, где может искать наш потенциальный покупатель. Ну, также и для некоторых услуг это тоже актуально. То есть, допустим, когда я ищу какую-то услугу на авито, если я понимаю, что мне, допустим нужно эту услугу конкретно вот в моей локации, то я посмотрю исполнителей, которые потенциально находятся ко мне ближе. Тем самым я могу понять, что эту услугу мне окажут быстрее. Дальше это фильтры, тоже на самом деле важный инструмент, объясню почему. Если, допустим, наш потенциальный покупатель в поиске нажмет, допустим на галочку 4 звезды и выше, ему начнут показываться продавцы, у которых, во-первых, рейтинг есть, во-вторых, это то, что у них он выше, чем 4 звезды. Тем самым получается, что если у нас, допустим рейтинга нет, либо он ниже, то мы из поисковой выдачи тоже пропадем. Дальше, для разных категориях фильтры разные, допустим, для электроники фильтры идут вот такие, по количеству памяти, по количеству оперативной памяти, если мы говорим про телефоны. В категории недвижимости идут там свои фильтры про этаж, тип жилья, продавцы и так далее. И в зависимости от категории, в которой мы продвигаемся, наша задача, чтобы по разным фильтрам потенциальный покупатель мог найти наше объявление. Приведу еще пример. Допустим, в нише онлайн школы там в обязательных полях в самом объявлении этих полей очень мало и соответственно большинство продавцов не заполняют дополнительные поля у себя в карточке объявлений и там есть такое поле это в фильтрах подходящий график для учебы и вот если допустим вы как продавец не заполнили эти дни то если я покупатель зайду допустим нажму на вторник у вас эти поля не заполнены, хотя вы можете свою услугу оказать и во вторник, то вы из поисковой выдачи пропадете. То же самое там касается, как вы проводите занятия, индивидуально либо в группе. Если у вас опять же эти фильтры не указаны, то если покупатель нажмет на какое-то из этих значений, вы из поиска тоже пропадете. Поэтому при настройке рекламной кампании важно учитывать, какие фильтры есть в той нише, которую вы продвигаете, и все эти значения прописать в объявлении, чтобы хоть как человек не укажет, какую галочку не поставит, наши объявления из поиска бы для потенциального покупателя не пропали. То есть из вышесказанного мы можем понять, что путь покупателя на Авито может состоять из категории, из фильтров, из сортировки, он может искать через карту, по поисковым запросам. И наша задача сделать так, чтобы потенциальный покупатель точно нашел наше объявление, как бы он его не искал. Идем дальше. Дополнительные факторы, которые влияют на поведение покупателей. Это, конечно, рейтинг. на Авито рейтинг показывается очень явно и, допустим, когда в поиске потенциальный покупатель видит объявление, он в первую очередь обращает внимание на фотографии, заголовок, стоимость, на прайс-лист, на описание и, конечно же, на рейтинг продавца. Поэтому, если, допустим потенциальный покупатель видит, что рейтинга нет, либо он плохой, это, конечно, негативно сказывается и увеличивает стоимость льда. Дальше, это ответы на отзывы. Посмотрите вот здесь на примере, есть допустим отзыв от потенциального, ну уже от покупателя, и как он сухо выглядит, написано просто супер. Мы можем ответить просто спасибо, а можем прикрепить фотографии выполненных работ, и теперь Ответ на отзыв, сам по себе этот отзыв, он оставляет совершенно другое впечатление. Во-первых, ты ему сразу же веришь, потому что видишь фотографии довольного клиента, видишь фотографии выполненных работ. Второе, так как ты ему веришь, то у тебя, собственно, к этому продавцу повышается доверие. И поэтому важно не просто отвечать на отзывы, а отвечать с той позицией, что как мне этот отзыв усилить. Потому что по сути как правило сюда заходит потенциальный покупатель, то есть они увидели ваше объявление, провалились, подсчитали и они хотят догреться. Догреваются они через заход в профиль и как раз таки заход в отзывы. И здесь мы можем усилить каждый ответ на отзыв. обязательно нужно отвечать на негативные отзывы клиентов, потому что если негативный отзыв оставлен без ответа, то потенциальный покупатель видит только позицию клиента, и это, конечно, тоже может негативно сказываться на продажах. Кроме этого, в ответах на отзывы можно добавлять не только фотографии работ, можно указывать какие-то акции, какие-то скидки, то есть это то, что покупатель точно увидит, если он зайдет и посмотрит. Идем дальше. Время ответа. Это тоже влияет, во-первых, на поведение покупателя. То есть, допустим, человек, который видит быстрое время ответа, вот отвечает около 30 минут, это максимально быстрый, максимальный показатель быстроты, который можно И если, допустим, у него вопрос срочный, он видит, что отвечает около 30 минут, он понимает, что написав свой вопрос сейчас, он получит ответ оперативно. Другое дело, если, допустимо, здесь будет написано «отвечает в течение дня», он может подумать, что я не получу быстрый ответ, и он может, конечно, позвонить, но если ему неудобно говорить, он, в принципе, может и не писать. Второй момент, это быстрое время ответа влияет и на ранжирование объявлений в целом, потому что авито видит, что вы как продавец отвечаете быстро, значит оказываете высокий уровень сервиса, и ему выгодно продвигать тех продавцов, которые отвечают оперативно, потому что они понимают, что в таком случае покупатель может быстрее закрыть свою потребность в услуге или товаре. Дальше, это статус аккаунта. Сейчас авито отдельно выделяет и подчеркивает это даже в фильтрах. То есть, когда, допустим, покупатель заходит на авито, ему авито прямо подсказывает о том, что вы можете теперь выбрать тип исполнителя, компанию, либо частник. И многие на это тоже обращают внимание. Поэтому нам важно, если мы позиционируемся как компания, еще дополнительно это подкреплять в описании, в фотографии, в общем показывать это позиционирование со всех сторон. Далее история создания, то есть это тоже влияет на доверие, потому что чем старше у нас аккаунт, тем больше к нему доверие идет. Затем мы также можем получать бейджи для наших объявлений, они в зависимости от ниши тоже разные, там допустим может сегодня только на авито, скидка на доставку, онлайн показ, рыночная цена, 14 дней на возврат, то есть вот каждый такой шажочек с точки зрения и бейджев тоже он может побудить потенциального покупателя к покупке допустим мы продаем какие-то товары и у нас нашим товаром подключена авито доставка покупатель в поисковой выдаче в виде нескольких объявлений и возле нашего объявления стоит плашка 14 дней на возврат а у других продавцов ее нет вероятно, что человек кликнет на наше объявление И затем уже дальше, в зависимости от того, как оно составлено, оставить нам контакт, она повышается. Поэтому важно, чтобы у нас вот эти вот бейджи, которые мы можем получить для нашей ниши, они тоже были указаны. Кроме этого, можно получать еще бейджи на сам профиль, проверенный партнер, компания проверена, документы проверены, есть бизнес-сообщество ВКонтакте, две продажи с советом доставки и так далее. Каждый вот такой винтик, он тоже влияет на потенциальное доверие к нам как к продавцу. Затем к объявлению можно подключить еще значки, эта услуга уже платная, в зависимости от категории, от города, там стоимость тоже будет разная, но что это значит, что мы можем повесить какой-то значок на наше объявление, там повторно скидка, скидка за объем, скидка за друзей и так далее. Фотография— это то, что тоже максимально влияет на поведение покупателя. Во-первых, если мы указываем текст на фото, то мы привлекаем внимание к своему объявлению, то есть человек заостряет внимание, чтобы текст прочитать. Если этот текст бьет в боль потенциального клиента, то он нажимает на наше объявление. кроме этого живой контент он тоже притягивает если мы говорим про услуги то вот здесь допустим по сути одинаковая услуга да ремонт и отделка квартир справа объявление оно тоже подходит то есть здесь выполненный ремонт в кухне Но таких продавцов на Авито большинство. И как выделяется объявление слева? Мастер, который потенциально придет за наш объект, указано позиционирование, часть, указана боль, а после меня не переделывают. Поэтому такое объявление на фоне второго покупателя, оно конечно выигрывает. То есть здесь понятно, что чем у нас описание развернуто, чем оно больше с призывом к действию бьет в боль покупателя и так далее, тем выше вероятность, что человек, когда прочитает наше описание, он сделает какое-то полезное действие для нас, то есть в идеале это напишет или позвонит, либо хотя бы добавит объявление «выбранное» и подпишется на наш профиль. В заключение хотелось бы добавить, что все, что есть на авито, может влиять на выбор покупателя, поэтому важно создавать объявления с учетом всех особенностей сервиса. Спасибо за внимание, всем пока! На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.