14. Модуль «Где найти клиентов на свои услуги» Итак, друзья, я искренне считаю этот модуль максимально важным, потому что здесь мы будем говорить с вами не только про ВКонтакте, но и в том числе про другие способы продвижения вас как специалиста. Стоит сказать, что если у вас свой бизнес, который не связан с оказанием услуг таргетированной рекламы, я вам тоже искренне рекомендую посмотреть этот модуль. Итак, давайте с вами поговорим о том, как найти первого заказчика. Хотя на самом деле мы про это с вами уже говорили. На самом деле методы абсолютно те же, как и были раньше, когда мы оформляли с вами сообщество. Но главный принцип заключается в том, что вам надо делать то, чему вы научились. То есть если вы думаете, что вот и как-то у меня не получается найти клиентов, но при этом вы не ведете контент, не снимаете видео, не записываете сториз, не запускаете рекламу, то вы становитесь сапожником без сапог. Я искренне считаю, что ваше продвижение в ВК, оно должно быть и должно работать. Меня вообще крайне удивляет тот факт, когда люди, научившись делать рекламу, научившись делать контент, пытаются найти себе заказчиков при помощи других способов. Почему? Вы не уверены в своем навыке? Вы считаете, что это не работает? Друзья мои, это работает. Потому что если вы считаете, что это не работает, поверьте, вам максимально тяжело будет продавать свою услугу. То есть, если вы ищете заказчиков, не знаю, при помощи комментинга, что это такое, мы дальше с вами разберемся, то, к сожалению, вам потом становится вдруг тяжело продавать свои услуги. То есть, если вы не запускали рекламу, если вы не протестировали разные связки, если вы не создаете контент и не ведете свои соцсети, поверьте, у вас покупать так же не будет. Почему у вас не будут покупать? Ну, во-первых, вашей уверенности в своем продукте, грубо говоря, нет. То есть помните один из наших первых модулей про маркетинг, где я говорил, друзья, Формула 4П, где на первом месте стоит продукт. А какой ваш продукт? То есть ваш продукт такой, что вы сами на себя не запускаете рекламу. Ваш продукт такой, что вы сами не создаете для себя контент. Друзья мои, так не работает. То есть представьте простой пример. У меня есть магазин экипировки для единоборств. Мои дети занимаются единоборствами, а экипировку я естественно покупаю в другом магазине. Почему? Ну потому что там лучше. Потому что там она дешевле. Дружище, это неправильно. Если ты сделал ресторан, то ты должен делать этот ресторан таким, чтобы ваши дети там хотели кушать. Так же и здесь, если вы умеете настраивать рекламу, то вы должны оказывать эту услугу в первую очередь себе. Поэтому мой вам совет, если до этого вы не послушали мои советы и рекомендации, и не оформили для себя сообщество, вы не запускали на себя рекламу, вы не писали кейсы, вы не собирали отзывы, вы ничего, собственно говоря, не делали, то мой вам совет, не смотрите то, что будет дальше. Вначале сделайте то, что было в предыдущих модулях нашего курса. Ну а теперь давайте поговорим о том, как же еще есть, можно, да, как искать других заказчиков. Есть метод, который называется 3F. Что такое 3F? С английского это Friends, Family and Fools. Последний это Friends, это у нас друзья, семья и дураки. Дуракам продавать я искренне не советую, поэтому в принципе эту модель можно сократить для 2F. Ваша главная задача понять, что продавать надо абсолютно всем. То есть, если вы уверены в своем продукте, то не надо стесняться продавать это своим друзьям. Если у вас есть друзья, предприниматели, те, кто занимается маникюром, сетевым бизнесом, неважно, не надо стесняться им это продавать. Потому что, если вдруг у вас возникает это стеснение, то, скорее всего, вы не очень уверены в своём обучении. Вы знаете, вот в своем продукте, вот самый простой пример могу привести. У меня есть обучение по ВКонтакте. Как вы думаете, если ко мне придут мои друзья, буквально вот сегодня приходили друзья, я им могу порекомендовать свое обучение? Конечно да, потому что я в нем уверен на 100%. Ко мне придет мама, я могу ей порекомендовать пройти мой курс? Конечно. так же должно быть и с вашими услугами, то есть не стесняйтесь рассказывать про свои товары, про свои услуги и помните такую поговорку, что если ваш сосед не знает чем вы занимаетесь, то вы к сожалению хреновый маркетолог. Пойдем с вами дальше. Следующий один из способов искать себе заказчиков это уходить в найм, но это не про то, что вы из найма будете перетягивать клиентов, так делать не надо и за это можно получить по одному месту. Но вы должны понять простую вещь, что не всегда фриланс это действительно хорошо. Я сам владелец агентства и у нас работает достаточное количество людей. И самое интересное, что очень часто эти люди зарабатывают хорошие деньги. То есть если человек профессионал, то поверьте, профессиональные таргетологи очень нужны. Для чего уж там профессиональные? Очень часто нужны новички. И вы на самом деле должны читать наш чат, потому что у нас есть несколько агентств, которым регулярно нужны таргетологи. Для чего уж в наше агентство регулярно нужна таргетологи, которые хотя бы даже начинают, но у них есть полноценная инструкция. В найме сейчас таргетолог может зарабатывать 50 тысяч, может 100, а поверьте мне, может и 200 и даже больше. Поэтому мой вам совет, если у вас никак не получается поработать на фрилансе, вы боитесь продавать, уходите в найм, потому что в найме с вас снимут вот эти самые проблемы. Вам не надо будет искать клиента, вам не надо будет платить налоги, вам не надо будет с ними разговаривать, вам не надо будет отвечать даже если вдруг что-то пошло не так. в агентстве вам будут платить меньше за каждый проект, но с вас снимут вот этот весь головняк, где вы должны искать клиента, вести контент и вот это все делать. Это тоже нормальная практика. У меня в агентстве опять же люди часто совмещают, то есть они работают и в агентстве с нашими проектами и плюс к этому у них есть свои клиенты. Самое важное, друзья мои, введите свой видеоблог. В одном из прошлых модулей я вам показывал конверсию, и конверсия из видео составляла 20%. Я искренне уверен, что продвижение ВКонтакте это не только реклама, это в том числе видео. Однажды, буквально недавно, месяц назад, один из наших учеников из Кемерово приехал к нам в Орел и решил записывать видео. Как же он удивился, когда после съемок двух-трех видео к нему пришли первые клиенты. Он говорит, а это оказывается работает. Друзья мои, это работает. Поэтому если вы начнете вести свой видеоблог, может быть даже будете делать это так себе, корявенько, это нормально. Ваши первые видео могут быть далеки от идеала. Но самое важное это делать. Делать это регулярно. То есть самое важное верить в тот продукт, которому вы обучились. То есть если вы не снимаете видео, зачем вы смотрели позапрошлый модуль? Не надо было его смотреть, потому что, ну поверьте, эта история работает. Более того, К нам практически все клиенты из агентства приходят благодаря моему видео. И это клиенты, которым не надо объяснять, почему у нас столько стоит, почему надо работать именно с нами и как вообще мы работаем. Но что про это все я уже рассказал в видео. Самое важное, не забывайте писать кейсы. Я уже говорил вам перед этим, что даже если вы работаете бесплатно, это повод написать хороший кейс. И запускайте эти кейсы в рекламу. Как делать рекламу вы уже прекрасно знаете. Хороший, правильно написанный кейс и правильно настроенная реклама на этот кейс – это замечательный конвертер для получения клиентов. Важно понимать одно – юнит-экономику. Очень часто люди, когда запускают рекламу, они сидят и думают, вот я уже потратил в рекламу столько денег, целых 5000 рублей, а клиентов так и нет. Друзья мои, давайте вспомним, что такое юнит-экономика. Давайте я прямо сейчас даже у себя на экране снова открою табличку и объясню юнит-экономику оказания услуг. Вы должны понять, что каждый клиент, который работает с вами, он вам будет приносить много денег. Давайте простой пример. Вот у вас есть клиент, мы его возьмем юнитом. Этот клиент у вас один, да? Казалось бы, сколько он вам приносит денег? Ну в среднем обычно новичок может спокойно брать 25 тысяч рублей, да? То есть допустим это его, то есть сколько он платит? Он платит вам 25 тысяч рублей. соответственно выручка ваша 25 тысяч рублей, ну давайте мы с вами все-таки сделаем при помощи формулы, вот он у нас получает 25 тысяч рублей, вот вы тратите в рекламу и вы думаете, а сколько вы должны потратить на привлечение этого клиента? Что если я вам скажу, что можно потратить даже 25 тысяч рублей? Да, с одной стороны ваша прибыль вроде казалось бы будет равна нулю, правда же? То есть мы берем вашу выручку, вычитаем отсюда вашу рекламу, которую вы потратили. Не обязательно рекламу, а может на съемку, видео и так далее. Все это здорово, но есть такой показатель, который называется LTV. И поверьте, если вы делаете хороший продукт, люди будут работать с вами месяцами, а то и годами. У нас есть клиенты, которые с нами работают уже несколько лет. Но представим, что клиент будет с вами работать 3 месяца. Соответственно, ваша прибыль, она будет немножечко другой. То есть ваша вот эта самая выручка, она будет тупо умножаться на ваше LTV. То есть мы умножаем его на LTV и понимаем, что да, в первый месяц, возможно, вы поработаете бесплатно. Но потом у вас останется хороший годный клиент. И самое важное, что даже при такой модели у вас все равно не будет стоить именно столько. Вы должны понять, что есть понятие LIDA, то есть тот человек, который вам написал, в нише Target он может стоить 600 тысяч рублей, пусть это будет тысяча рублей, и у вас будет какая-то конверсия, и вы будете продавать, не знаю, на созвоне, на разборе, и эта конверсия может составлять 10%. Соответственно стоимость клиента у вас будет равняться это поделить на вот это 10 тысяч рублей. Да, клиенты не дешевые. Именно поэтому продвигаться мы должны не только при помощи рекламы, но и в том числе создавая контент. Давайте вернемся назад на презентацию. Итак, важно, что помимо того, что вы будете искать клиентов самостоятельно, существуют также биржи фрилансов. Не буду вам никакую рекламировать, я сам пользуюсь в основном кворком, но уже сейчас сильно меньше, но это тоже один из путей. То есть много моих учеников свои первые заказы искали на бирже фрилансов. Вообще я могу порекомендовать пересмотреть кейсы наших учеников и посмотреть, что по факту у всех есть клиенты. Очень часто они приходят по сарафанке, очень часто они приходят с биржи фрилансов и люди пишут кейсы и получают достаточно много денег. Один из вариантов продвижения— это Авито. Вы можете также разместить свои услуги на площадке объявления Авито. Поверьте, оттуда тоже есть клиенты. Особенно, если все это сделать правильно. Не забывайте, что ваше продвижение может происходить не только в онлайне, но и в том числе в оффлайн мероприятии. В вашем городе 100% есть какие-то бизнес-клубы, есть какие-то бизнес-завтраки. Обязательно приходите туда и не стесняйтесь рассказывать о себе. Поверьте, продажи в оффлайне очень часто сильно хороши, но при этом при всем можно даже проводить свои мероприятия. Мы регулярно проводим свои оффлайн-мероприятия, и да, это не так, чтобы сказать легко, но с другой стороны, организовать свой бизнес-завтрак или свой семинар в маленьком городе, сняв какой-нибудь каворкинг, не то чтобы тяжело. Более того, я искренне рекомендую каждому из вас качать свой личный бренд, потому что вы начинаете зарабатывать сильно больше, когда вы прокачиваете личный бренд. Как же качать личный бренд? Ну, во-первых, у нас уже была книга, в которой я говорил, что вот качать личный бренд надо вот так, если вы ее, конечно, прочитали. Но все банально просто. Вкладывайте деньги в рекламу, привлекайте аудиторию и создавайте контент. Есть еще один из способов, это так называемый комментинг. Подписывайтесь на группы предпринимателей, читайте комментарии и старайтесь отвечать. Только отвечайте не в плане того, что я еще таргетолог, нет. Давайте полноценные, развернутые комментарии. Помогайте людям, и тогда они к вам придут. Ну и опять же, я искренне считаю, что если вы хороший таргетолог, вы научились скажем так, привлекать клиентов, то одним из самых лучших способов монетизировать свои знания это бизнес. То есть вам надо сделать так, чтобы вы не просто оказывали услугу, а вы эту услугу оказывали себе. Давайте приведу простой пример. Почему у меня как у таргетолога есть своя онлайн школа, есть свой сервис, были магазины? По одной простой причине, потому что это выгоднее, чем просто оказывать услуги. Я вам больше хочу сказать, что если создавать свой бизнес, на этом можно сильно больше зарабатывать. Давайте приведу простой пример. Вот простой пример, это мы берем какую-нибудь онлайн школу, которую мы ведем. Они нам платят 50 тысяч рублей. Вы же понимаете, что на онлайн школе они зарабатывают сильно больше. или любой магазин, или любой бизнес. Да, это сложнее, да, это тяжелее, и здесь надо не только уметь привлекать клиентов, тут надо с ними работать, оказывать услуги, продавать товары и вообще много всяких но. Но поверьте, бизнес зачастую выгоднее, особенно если вы умеете привлекать туда клиента. Может возникнуть вопрос, стоит ли нишеваться вам или нет? Что такое нишевание? Очень часто люди выбирают для продвижения одну какую-то нишу. Почему это выгодно? Потому что вы можете сделать кейс, допустим, для маникюра. Все у вас будет здорово и хорошо. И на самом деле продавать ваши услуги вам будет сильно проще. То есть вы попросту потом настраиваете рекламу на тех девочек, которые делают маникюр и продают свои услуги. И поверьте, конверсия в продажу будет сильно выше. Но с другой стороны, в нашем личном агентстве нет никакого нишевания. Почему? Потому что принцип настройки рекламы везде одинаковый. То есть очень часто мне пишут в чате, говорят, Павел, ну товарка это понятно, а как быть с услугами? Ну услуги это понятно, а как быть в товарке? А как быть в инфобизе и так далее? Ребята, механики везде одни и те же. Одни и те же воронки, одни и те же рекламные креативы, одни и те же цели. То есть вы могли видеть, что в рекламном кабинете нет никакой разницы. И на самом деле, я искренне считаю, что поначалу можно нишеваться, но потом очень часто от этой ниши бывает тяжело отмыться. Но на самом деле у вас есть выход следующий, то есть если вы начали продвигаться, вы получаете своих первых клиентов, вы можете создавать свое агентство. Агентство это больше про бизнес, то есть это про управление, это про поиск персонала, про найм, про делегирование. И у нас есть замечательный курс, то есть этот курс называется Агентство с нуля. И так как вы смотрите это обучение, то для вас есть шикарное предложение. У нас есть два курса, которые называются «Агентство с нуля» и «Клиенты навсегда», где мы как раз таки снимаем видео, делаем различные связки. Каждый из этих курсов стоил 49 900. Вы же можете это купить со скидкой 75%. Всего за 24 900 и ссылочка будет ниже.