В этом уроке мы с вами поговорим про юридические моменты оказания услуг. Во-первых, если у вас встает вопрос, что же выбрать, ИП или самозанятость? Если у вас небольшие обороты, до 2 миллионов, то искренне вам подходит полностью самозаняться. Если ваши обороты больше 2,5 миллионов, то конечно вам придется переходить на ИП. Открыть ИП сейчас максимально просто, и это может сделать абсолютно любой банк. Я, допустим, рекомендую Альфа, ссылочка на него будет ниже. Следующее. Вам потребуется договор. И если в прошлые курсы я включал шаблоны договоров, то на самом деле я искренне сейчас считаю, что эти договоры надо делать у юристов. Не надо просить о чатах, не надо просить своих коллег скинуть шаблон договора. По одной простой причине, если вы взяли договор и там было что-то не так, то потом вы можете за это сильно поплатиться. Сейчас сделать договор стоит не так дорого, это может стоить 5, 10, 15, 20 тысяч рублей. Я шаблон вам дам, но искренне рекомендую не пользоваться этим договором, потому что этот договор сделан под нас. Вы не знаете, как с ним работать, и лучше всего вникнуть в это и сделать действительно хороший и нормальный договор. Опять же, если вы начали работать с клиентом и вот клиент не хочет с вами продолжать работать, что нам с ним делать? И вы знаете, надо идти читать ваш договор. А что конкретно у вас написано в договоре? Стоит сказать, что вот немножечко наперед, что вы не можете брать деньги за неоказанную услугу. То есть, если человек к вам пришел, заплатил деньги, прошло 5 дней, вы ничего не сделали, вы не можете просить, вы не можете ему не вернуть деньги. Но если опять же у нас человек просит возврат, в вашем договоре оферты есть какое-то подписание актов, как это сделано у нас, то вы можете просто взять с него, скажем так, соразмерный платеж. То есть, допустим, он у вас там хочет взять прошло 5 дней, вы 5 дней делали рекламу, осталось 25 дней. Вот, соответственно, 5 тридцатых вы оставляете себе, за остальное вы переводите. Сразу хочу сказать, что я искренне за правильные принципы работы с заказчиками. Во-первых, работайте всегда максимально честно. Я у себя в агентстве ввел простое правило. Мы всегда отчеты присылаем каждое утро, вне зависимости, выходной это день, праздничный или нет. Самое главное, не забывайте продлевать ваших клиентов, об этом им надо напоминать. Но самое главное, это всегда решать спорные ситуации. Надо понять, что с клиентом всегда можно договориться. Но самое важное, это оказывать эту услугу максимально внимательно. Но при этом стоит также сказать, что какие-то спорные ситуации у вас все равно будут. У вас все равно будет какая-нибудь рекламная компания, которая, к сожалению, не будет работать. Что в этот случае делать? Во-первых, разговаривать с клиентом, а во-вторых, понять простую вещь, что к вам приходит предприниматель, и предприниматель понимает, что такое риски. И часть из этих рисков он должен брать на себя. Вы тоже на себя берете риск. И я искренне рекомендую в таком случае всегда делить эти риски пополам. Он потерял бюджет, вы потеряли деньги, которые он вам заплатил. И сделали ему вас зла. На этом все.