Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о том, какие нужно делать первые шаги после того, когда мы продлили клиента на следующий месяц. Первое, самое банальное и очевидное, это попросить клиента пополнить кошелек и сделать это своевременно, для того, чтобы у нас не было пауз в продвижении. Оплатить на аккаунте тариф. и продлить платное продвижение на несколько первых дней, если оно было по стратегии. То есть у вас, допустим, были объявления, которые с наибольшей конверсией, если они являются такими же, которые у вас объявления на которые было применено платное продвижение, то непосредственно вы продлеваете, так как основной трафик у вас был именно с них. Ну и затем вы делаете замену неэффективных объявлений. Важный еще такой критерий, что желательно делать замену не эффективных объявлений до того, когда у вас пройдет первые 30 дней продвижения, потому что в чем суть замена нефтяных объявлений вот мы с вами допустим за месяц выставили 100 объявлений и у нас из этих 100 объявлений 20 объявлений допустим с отличной конверсией там еще допустим 50 с хорошей нормальной конверсией и есть допустим там 30 объявлений у которых конверсия плохая как ее определить это по сравнению с другими объявлениями то есть если вы понимаете что вас там объявление вам принесло 300 просмотров, 40 контактов, 50 добавлений в избранное И объявление, которое вам принесло 4 просмотра, 0 контактов, 1 добавление в избранное Ну явно оно плохое по сравнению с объявлением, где конверсия выше Поэтому вот так оно и определяется И вы что делаете? Если вы просто эти объявления автопубликуете на следующий месяц, то вот те объявления, которые были с плохой конверсией, алгоритм Авито видит, что эти объявления получили там 5 просмотров, 0 контактов. Для Авито это объявление неинтересно пользователю, поэтому при автопубликации его на следующий месяц он ему раздаст такое же количество просмотров либо еще меньше. Естественно, такие объявления нужно заменять, то есть просто их опубликовывать на следующий месяц не надо. Для этого у нас есть процедура замена неэффективных объявлений. Эта же процедура клиенту при продлении продается как эффективный инструмент, что у нас есть объявления с хорошей конверсией, есть с плохой. И вот этот хвост из плохих объявлений, если их не заменять, он будет копиться и утешелять весь аккаунт. И это нужно убирать. И это одна из важнейших процедур, которые делаются авитологом ежемесячно. То есть для вас, как для авитолога, она делается довольно быстро и просто, но клиенту она продается как серьезный, сложный инструмент, без которого продвигаться нельзя. И это вот одно из вариантов отработки возражения, когда клиент говорит о том, что ну вы мне все сделали, дальше я сам. А-а, дальше вы не сам, потому что если вот эти объявления не заменять, они будут учреждать аккаунт, он будет работать все хуже, хуже и хуже. Вам же нужен рост, вам же нужно развитие, оно как раз таки достигается одним из путей— это замена неэффективных объявлений. И чуть дальше я покажу пошаговую инструкцию, как ее непосредственно делать. Ну и составить и внести изменения в вашу текущую рекламную кампанию. То есть вот то, что вы говорили клиенту при продлении, условно сделайте новые заголовки, новые фразы в описании, новые объявления с каким-то обновленным дизайном, заголовками, описаниями, добавите в новую категорию и так далее. Вот все это, собственно, вы в течение месяца уже и будете реализовывать постепенно. Вот эти вещи вам нужно сделать в первую очередь. И про замену, то, что я хотел добавить. Почему важно и желательно ее делать до момента, пока у вас не прошло, скажем так, 30 дней. Потому что, когда у вас 30 дней прошло, если вы до этого поставили все объявления на автопубликацию, то они у вас начнут публиковаться заново с плохой конверсией. И вы уже, получается, во втором месяце их не замените. Поэтому, если вы успеваете, то делайте эту замену до 30 дня, когда клиент с вами продлился. Если уже продлевается после, то, собственно, просто не ставьте на автопубликацию. Для того, чтобы вы можете с хорошей конверсией поставить на автопубликацию объявление, с отличной, То есть, допустим, надо первые топы поставить на публикацию, а все остальное уже не ставить. Тогда вы спокойненько сделаете взамен неэффективных объявлений. Итак, давайте переходить к пошаговой инструкции, как ее нужно делать.