мы с вами допустим переходим в аккаунт клиента мы с этим клиентом работаем первый месяц как раз таки у нас скоро подходит он к концу и когда клиент продлится мы будем делать ему замену нефтивных объявлений значит вот мы заходим видим что 942 активных объявления и мы здесь можем сделать сортировку по просмотрам и выбрать сначала меньше И видно, что клиент не делал замены университетных объявлений. У него здесь есть объявления очень старые, то есть 981, день, 1018 дней на Авито. И они у него просто лежат мертвым грузом, то есть объявления, которые не набрали никакое количество просмотров. И, собственно, они продлеваются на следующий месяц и также абсолютно ничего не приносят. Также здесь есть объявления, которые, например, набрали по одному просмотру, но при этом не принесли никаких полезных действий. То есть никто не позвонил, никто не добавил в избранное, а деньги за просмотр мы отдали. То есть такие объявления мы тоже будем снимать. Если, например, видим объявление, где Допустим, есть какое-то полезное действие, хотя бы добавление «Выбрано», то такое объявление можно оставить. И по поводу того, объявления с какими просмотрами нужно снимать, с каким количеством просмотров, мы тоже сейчас разберем. Итак, для этой задачи нам понадобится первое— это сам файл с автозагрузкой, точнее сам файл с активными объявлениями, которые сейчас есть на текущий момент. Для этого мы нажимаем на «Автозагрузка». нажимаем на настройки нажимаем скачать здесь мы указываем почту нам на эту почту придет файл дальше нам понадобится еще второй инструмент это статистика для этого мы заходим в аналитику статистика и здесь нажимаем на кнопку скачать отчет у нас здесь формируется отчет за последние 30 дней и собственно когда он станет доступен мы его качаем я сейчас запрошу файл автозагрузки и так мне пришел файл авто загрузки на почту я его открыл также я открыл статистику нам сначала для работы нужен будет именно файл со статистикой что мы делаем мы накидываем на первую строчку фильтр дальше давайте приближу Нам для начала понадобится столбец который называется просмотров на авито. Мы нажимаем на стрелочку возле него и смотрим вообще что у нас здесь по просмотрам. Видно что довольно большое количество разных просмотров и вообще в принципе нет определенного термина и там какого-то процентного соотношения, сколько объявлений нужно заменять. Как правило, мы меняем не больше 30% от общего количества объявлений, но можно менять и не больше 10%, можно вообще, допустим, менять только те, которые у вас набрали нулевое количество просмотров. Здесь нет какого-то определенного алгоритма. То есть, допустим в данном случае здесь много объявлений с разным количеством просмотров, поэтому мы для себя можем, допустим взять от 0 до 10. Вот все эти объявления заменить, потому что, скорее всего, дальше уже пойдут объявления, в которых есть еще какое-то полезное действие, то есть, например, и просмотр, и добавление в избранное, либо, например, получение контакта. Поэтому мы здесь везде галочку снимаем и выбираем для себя только от 0 до 10. до 10 применяем фильтр смотрим сколько у нас получилось объявлений 594 объявления то есть у нас в аккаунте 900 объявлений а здесь получилось что мы заменим 600 объявлений то есть это больше половины многовато теперь давайте посмотрим сколько у нас уберется если мы воспользуемся тем что мы отсюда уберем те объявления которые Далее какое-то полезное действие, то есть добавление в избранное либо запрос контакта. Мы здесь на последний столбец нажимаем на стрелочку и убираем объявления, которые добавляли в избранное. Дальше мы убираем, которые запрашивали контакта. и смотрим сколько здесь у нас осталось 433 вот уже нормально то есть вообще эти объявления не дали никакой пользы за исключением того что человек мог перейти в них и допустим из этого перейти в профиль либо на какое-то другое объявление нажать и уже по нему сделать заказ Но если ничего из этого они не сделали, то получается они набрали определенное количество просмотров, но никакого толку не дали. И собственно, перепубликуя их на следующий месяц, они большего результата тоже не дадут. Поэтому мы все эти объявления сейчас заменим на другие. Итак, что для этого нам дальше нужно будет сделать? делаем сортировку по дате то есть у нас с вами здесь есть слабец дата первой публикации а есть дата снятия публикации на авито и мы с вами берем текущую дату сегодня у нас 17 октября и будем от него отталкиваться то есть мы здесь галочки все убираем и идем до 17 октября выбираем 17 число и смотрим сколько объявлений нам покажется теперь мы переходим на первый столбец выделяем все их у нас получилось 33 объявления то есть с 17 числа в течение дня у нас снимутся 33 объявления и мы в этот же день эти 33 объявления заменим на новые и мы сейчас в файле автозагрузки это будем менять потом мы возьмем 18 число вместо 17 возьмем 18 выделим 32 объявления, и эти 32 объявления мы заменим на новые. У нас 18 числа выйдет абсолютно новое объявление с другими айдишками. Дальше 19 число у нас будет 23 объявления, их мы тоже заменим. И так далее мы проходимся по каждому дню. То есть ориентировочно где-то эта процедура занимает минут 30-40. Мы сейчас с вами начало сделаем, а дальше уже я поставлю на паузу и выполню эту процедуру. Итак, 17 число, 33 объявление. Что мы делаем дальше? Мы берем эти IDшки и переходим в наш файл автозагрузки. И сюда мы, где у нас первый столбец ID, мы в самый низ вставляем. Бывает такое, что они вставляются вот так, это значит нам надо просто эту колонку расширить, чтобы они у нас полностью вставились. Далее мы переходим в самый верх, накидываем фильтр, Накидываем фильтр, нажимаем на чтобы у нас выделился первый столбец, условное форматирование, дальше правила выделения ячеек и повторяющиеся значения. Дальше мы нажимаем на свою стрелочку, сортировка по цвету, цвет ячейки розовый. И вот у нас нашлись наши объявления, которые снимутся 17 числа. У нас снимутся объявления 17 числа, а некоторые из них снимутся 18 числа ночью. То есть вот видно, да? Видно, что вот, например, в 2 часа ночи, в 2.14, это означает, что их выставили просто тоже ночью. и поэтому авито им дает тоже 30 дней и они у нас снимутся ночью хотя должны были сниматься 17 числа видно да вот некоторые 18 и вот эти все объявления снимутся ночью что нам сейчас надо с ними сделать я немножечко отдалю нам понадобится столбец который нужно добавить он называется dead begin обычно мы его добавляем в начале потому что так просто удобнее date begin и нам еще нужен столбец date end Чем отличается AvitoDateEnd от DateEnd, который указали мы? AvitoDateEnd нам просто показывает, что у этих объявлений закончится срок вот в такую-то дату, но этот параметр их не закрывает, а мы их самостоятельно закроем для того, чтобы они у нас не продлились на следующий месяц. Дальше, что мы с вами делаем? Если вдруг эта процедура вам покажется тяжелой, не переживайте проделайте ее один раз вы точно поймете то есть это просто чисто технический механический процесс который нужно понять что у нас с вами есть объявления которые набрали плохое количество просмотров и нам нужно с вами их в файле найти и вместо них выставить такие же но с другим уникальным ID Вот и все. Чтобы дать им шанс, что они наберут большее количество просмотров. Они могут набрать такое же количество просмотра, но вероятность того, что они наберут больше из-за того, что Авито еще их не знает, она уже повышается. Собственно, мы сейчас это с вами будем просто механически делать. Итак, вот наше я специально отдаляю для того, чтобы сразу же все здесь выделить вот у нас объявление с плохим количеством просмотров и нам нужно сделать такие же, но с новой ID мы все здесь выделяем кроме столбца с ID и avitoid копируем и вставляем ниже вот мы их продублировали сейчас я обратно приближу мы их продублировали и нам нужно для наших новых объявлений задать авито айди айди точнее просто мы вот эти дублированные айдишки стираем и здесь пишем например new 001 и растягиваем все вот они наши новые объявления которые выставятся вместо старых Теперь нам нужно эти старые закрыть. Мы смотрим на дату закрытия, 17 число, и нам нужно их закрыть раньше, когда у них закончится срок действия, потому что если у них заканчивается срок действия 10-17, а мы здесь пропишем в 16.39, а мы здесь например пропишем 10.17 в 5 часов дня, то у них срок действия закончится и они автоматически перепубликуются заново, а мы с вами потом их закроем позже. и в таком случае наше новое объявление заблокируется поэтому нам просто нужно указать дату раньше поэтому если мы видим 10 и 17 мы ставим этот же день но время ставим допустим 3 часа утра вот то есть мы чуть-чуть раньше их сами закроем ну через формулу и растягиваем на наше объявление И затем нам нужно проставить дату публикации наших новых объявлений. Мы ее делаем обычно через день, чтобы не было никаких случайных блокировок. Мы ее делаем на следующий день, то есть эти объявления у нас закроются 10.18, а новые выйдут 10.18. И чтобы вручную не проставлять каждое время, то есть сейчас вот здесь например 32 объявления, чтобы сейчас вручную не проставлять, мы воспользуемся генератором даты. Для этого мы заходим на сайт iuecrm.ru, нажимаем на войти в кабинет, авторизовываемся. Сам этот сайт является платным, но функция, которая нам пригодится, она бесплатная. Мы нажимаем на разное и выбираем генератор времени. И здесь мы выбираем с вами дату, то есть нам, например, нужно, чтобы у нас здесь время сгенерировалось для 18 числа. и дату публикации первого объявления ставим, допустим, с 8 утра. Здесь мы выбираем количество, нам нужно для 33, если мне память не изменяет. 32 32 объявления и здесь ставим временной промежуток то есть если количество объявлений небольшое то можно там поставить допустим 40-60 в таком временном промежутке у нас будут эти объявления выставляться и вот они наши даты сформированы видно что 40-60 много потому что даже на 3 дня у нас эта выкладка растянулась поэтому мы здесь меняем допустим на 20-40 все равно на 2 дня, тогда мы можем добавить, это указаны временные промежутки, когда будет объявление публиковаться. Если мы их публикуем просто в течение дня, то мы можем здесь добавить, например, с 8 до 8, чтобы они у нас публиковались. И видим, все равно многовато, некоторые промежутки времени заходят на 19 число. Тогда мы просто здесь уменьшаем 20-30, все равно что-то заходит 20-25. Все, все опубликуется в течение дня. Видно, да? все, после этого мы с вами открываем наш файлик formula.dat с помощью которого мы конвертируем в формат под avito наши даты и время мы копируем сюда вставляем видим наши даты видим результат копируем его отсюда вставляем сюда только значение И копируем. Все. Вот так вот мы быстренько проставили дату и время для 32 объявлений. И теперь мы делаем то же самое для следующей даты. Видно, что бывает такое, что когда мы делаем сортировку по повторяющимся значениям, у нас что-то может остаться в конце. То есть, значит вот такого объявления уже на Авито нет, но в статистике оно сохранилось. Если мы видим, что у нас здесь осталась вот такая одна одинокая ID, либо там их будет 2 допустим, вы же видите, она повторяется, будет 3 допустим, естественно без повторов, то мы просто берем и убираем ее. Теперь мы обратно заходим в наш файл статистики и выбираем уже не 17 число, а 18 число. Применяем. Берем наше объявление снова. Копируем. Заходим в файл и вставляем в самый низ. Теперь снова поднимаясь на самый верх, нажимаем на стрелочку цвет сортировать. Обязательно не фильтр, а сортировать. Сортировать цвет ячейки розовой. Вот они снова наши объявления. я их снова отдалю отдалю чтобы сразу же все здесь выделить выделяю ниже сюда вставляю обратно увеличиваю эти убираю и мы там сами остановились на new 0.32 именно здесь можем чтобы каждый раз что-то нового не выдумывать писать new 0.33 и таким двойным кликом растянуть у нас получилось еще 32 объявления новых теперь точно так же и видим что у нас здесь опять объявления снимаются 18 и некоторые снимаются 19 ночью мы ставим здесь копируем просто вот эту дату и здесь 18 мы там на сколько меняли точнее снимали в 3 часа утра все и здесь тоже 3 часа делаем 3 часа здесь нажимаем Вставляем ниже. То есть я для чего это делаю? Что если, например, я просто растяну вот так вот, то у меня в конце будут меняться минуты. Чтобы такого не было, я копирую, вставляю. И вот как раз таки, когда я выделяю две ячейки и их растягиваю, у меня данные в них не меняются. Все, мы их закрыли. И теперь опять же сделаем дату для 32 объявлений. Здесь меняем дату на 19. Оставляем все так же, все вот у нас время сформировалось. Копируем, заходим в нашу формулу дат, вставили, здесь вот посмотрели. Отсюда скопировали в результате нужную конвертирующую, сконвертированную дату, вставили только значение, скопировали, вставили. Все, второй день готов. Переходим обратно в табличку 18. Меняем на 19. Все. Берем третий день. Вставили. Видим, да, что уже вот таких объявлений у нас двух не будет. Опять сортировка, цвет ячейки, розовый, 19 число. Вставили, время 3 часа. брали так мы там остановились на нее 064 да вот видно не 064 нее 065 растянули если так не тянется тут так потянули вот видно что я допущу я сейчас проставил сначала айди то есть это как бы не принципиально теперь мы снова отдалили здесь еще такая категория где очень много параметров да поэтому видно что приходится прямо так очень глубоко отдалять но как бы на самом деле как правило файлы автозагрузки конечно с наименьшим количеством полей здесь просто так много из категорий все осталось проставить даты бигина выделить 21 объявление 21 здесь у нас дата уже 20 21 здесь немножечко побольше сделали время все в течение дня выставится формула дат вставили скопировали сюда вставили Копировали значение, вставили. Если промахнулись, отменили. Выше нажали. Все. И сейчас давайте я еще для одного дня сделаю вот эти, потому что у нас пустые остались. И еще кое-что покажу. Не переключайтесь, не заканчивайте. Есть еще. Значит здесь бывает такое еще, что вот здесь видно, что дата публикации идет равномерная, да? Но вот здесь вот видно, что идет не 22 число, а 23 сразу же, то есть вот день пропущен. Здесь 23, 24, 25 тоже нет. Потом 26, 27, 28, 29, 31, вот здесь двоечки нет. Здесь восьмерки нет. Я сейчас покажу, что на это нужно внимание тоже обращать. Так, мы с вами. Вот 20 всего 6 у них объявлений, 5. 5 объявлений взяли, вставили. Давайте немножечко ускоримся. Снова сортировка. Цвет ячейки розовый. 21-го все закончится. 21-го видно что у них даже 20. Так я 20 число пропустил. 19-го. Так все значит отменяем. действия то что я вставил мы закончили на 19 а нет 20 все правильно я здесь сделал 20 видите как у них так вот из-за того что они объявление выставляли ночью дата нам показана получается ночная 21 на самом деле я чуть ли не первый раз вижу что вот так что так показывается значит нам нужно здесь сами поставить дату 21 ночью, раньше точнее мы сами даже можем поставить не 21, а 20 мы поставим дату, они закроются получается утром на сутки, можно сказать раньше и 21 нужно понимать, чтобы у нас новые объявления выходили позже, допустим 3 часов ночи но они у нас и так сами будут выходить позже в этом плане все нормально так мы закончили 0.85 86 стянули 21 здесь будет 20 поэтому даже можно здесь время не менять да просто мы же ставим раньше суток но я из-за своего перфекционизма поменяю конечно так 5 объявлений 5 объявлений здесь мы получается ставим 21 растягиваем допустим 70-150 вот в течение дня выставится и все выставится позже двух часов ночи никаких пересечений не будет вставляем копируем вставляем только значение снова копируем что я хотел вам еще сказать, что вот когда мы, например, возьмем здесь, не забывайте просто, вот мы, например, взяли 21, а потом мы с вами взяли не 22, а 23, мы 23 с вами взяли, вставили и не перепутайте дату публикации, потому что вот вы здесь все же делаете подряд 20, 21, 22, 23, а вам нужно Так как у вас эти объявления закроются 23 числа, выкладку новых сделать 24. Просто не забыть. Я несколько раз на этом ловился сам, по неопытности, что дату здесь все дни шли подряд друг за другом, а какой-то день был пропущен. Я внимания не обращал. И поэтому у меня получались потом сдвиги. Я начинал выкладку, точнее, грузил файл, и когда до этой даты доходилось, шли какие-то блокировки. Я заходил в файл и смотрел, ага, вот моя ошибка. Поэтому вы в этом плане будьте внимательнее. Давайте я вам на наглядном примере покажу, если вдруг кто-то этого не понял. Вот мы сейчас быстренько сделаем для 21, для 21 еще, для 21. Если вы поняли, то просто промотайте эту часть. Цвет ячейки розовый. Вот они наши объявления. Закончили на New 0.90. Ставим на New 0.91. Растягиваем. Дата у нас 21. Вот тут тоже видно, что я случайно двоеточие стер. Так, получается 11 объявлений. Сейчас для 11 объявлений дату мы ставим 22. 11. Немножко зашли за другой день. 100. 80. 65. 70. Все в порядке. здесь взяли, вставили, скопировали так и здесь то есть такая как бы уже просто монотонная работа пошла и вот этот момент Здесь получается у нас сейчас пойдет дата 23, не 22. Мы ставим на 23. Вот у нас эти объявления. Мы их точно так же тут переносим. Смотрим. Сортировка, цвет ячейки розовый. Так, New 101, New 102. То есть, видите, я как бы где-то сначала с этого начинаю, где-то с другого начинаю. Непринципиально. Так, что у нас с вами? 23, да, все в течение дня. Все, значит, 0.3, 0.0, 0.0. Так, взяли. Так. Так, и что теперь здесь? Теперь у нас объявления вот эти должны выйти с вами не 23-го, видите у нас с вами дата здесь стоит. Я вот например вот сюда захожу и автоматом ставлю на 23-е. да и начинают делать, но у нас эти объявления 23-го только закроются, потому что был промежуток между 21 и 23, 22 числа не было, поэтому мне здесь нужно взять дату публикации не 23, а 24, то есть вот здесь вот не забыть поменять. Так 14 объявлений, для 14 объявлений. 14 все немножко заходит у меня тут. 24. Готово. Все. И вот так мы с вами делаем до последней даты, которая у вас здесь будет. То есть вот она у вас последняя идет, там 15 число. Вот вы до 15 числа делаете это. И давайте представим, что я это сделал. И после того, когда вы это сделали, вам нужно убрать некоторые поля уже активных объявлений. И давайте представим, что я это сделал, и после того, когда вы запомнили, то есть перенесли все даты, вам нужно обратить внимание на поле авитостатус. то есть это сейчас вот так получилось в этой таблице что он находится слева и я его как бы не заполнял а если бы например он находился бы где-то вот здесь вот да там возле прайса то я бы вот так бы все бы брал да выделял и тогда у меня бы авито статус был заполнен активно для новых объявлений а как раз таки для новых объявлений он должен быть пустой поэтому если вдруг вы заполнили и у вас авито статус заполнен, и заполнен авито date end для новых объявлений, которые вы сделали, то вам нужно его удалить. Как это делается? Вы нажимаете сортировка и фильтр, очистить, чтобы все сортировки у вас очистены были. Дальше нажимаете на date begin, и вот здесь вот внизу, или ставите самый низ, и внизу, где пустые, убираете галочку, нажимаете на применить фильтр. и у вас начнут показываться только объявления в которых вы проставили date begin то есть ваши новые объявления которые вы создали и видно что у этих объявлений у некоторых я копировал полностью столбец E и F то есть у меня это тоже заполнено и мне нужно это удалить у новых объявлений, чтобы это было пусто. Все, я просто это выделяю и убираю. Все, потом нажимаю сортировка и фильтр, очистить и все дальше как бы видно, что у меня для новых объявлений эти две строчки они пустые. Это нужно сделать и вам. Все, после того, когда вы закончили этот файл, Вы нажимаете на условное форматирование, удалить правило. Удалить правило со всего листа. Сортировка и фильтр. Фильтр выключить. Смотрите, что никаких лишних листов у вас здесь тоже нет. Нажимаете на файл, сохранить как и называете его по-новому, просто для удобства. Чтобы вам было понятно, что это тот файл, который вы отредактировали. Все, потом заходите в аккаунт клиенту и загружаете этот файл. И потом начнутся считывания объявлений, то есть эти старые объявления будут закрываться, вместо них будут выходить ваши новые объявления. Клиенту вы, то есть вы это сделали сразу же на месяц и забыли об этом. Клиенту же вы можете говорить о том, что вы сделали замену нефтяных объявлений на неделю. Он явно не будет заходить в файл и смотреть, на сколько дней вы ее сделали. А вы говорите, что вы сделали ее на неделю, чтобы подчеркнуть, вы же когда продавали клиенту продление, Вы продавали это как сложный механизм, который делается на протяжении месяца, тем самым вы эту работу, которую сделали за 40 минут-час, вы ее потом каждую неделю будете клиенту подсвечивать, что вот сделал замену нефтяных явлений еще на 7 дней, потом через неделю сделал замену еще на 7 дней. Тем самым вы всегда клиенту подчеркиваете, что вы каждую неделю делаете какую-то работу в его аккаунт. Вы, конечно, можете сделать эту замену и только на 7 дней и реально ее загрузить, но удобнее и эффективнее, если вы ее сразу же сделаете на целый месяц. И потом, когда вы ее загрузили в аккаунт клиенту, все получается, вы первые 4 пункта из тех шагов, которые нужно сделать после продления проделали, и приступаете, например, к созданию новых объявлений. У вас сейчас спокойненько есть время для того, чтобы их подготавливать. Вы их подготавливаете, допустим, вы их сделали. И вам нужно уже загружать их не так, что вы берете новый файл и грузите, у вас же делается замена нифигиных объявлений, вы заходите в этот файл, который вы клиенту загрузили, и сколько-то дней уже прошло, это вообще абсолютно не важно, в этот же файл просто ниже добавляете ваши новые объявления, которые вы сделали. Либо, например, вам нужно в какую-то строчку изменить, например, вы договорились, что цена указана за базовую версию, вы ее измените, а цена указана за весь комплект. Для этого вы в этот же файл, допустим, заходите, выделяете строчку с описанием, нажимаете найти, выделить, заменить. Вставляете эту фразу, вставляете ее вниз и здесь, допустим ее меняете. Цена указана за всю комплектацию. Все. Нажимаете на заменить все и у вас, собственно, эта замена происходит.