Девятый модуль называется у нас контент-стратегия. Это будет достаточно большой и объемный модуль, в котором мы с вами будем говорить про то, как создавать, как делать хороший классный контент. Но самое главное, как при помощи этого контента зарабатывать, как делать контент, при помощи которого вас будут действительно покупать, а не просто смотреть или читать. Давайте с вами разберемся, а для чего же нам надо вести контент? На самом деле есть буквально несколько вариантов, но самый простой вариант, который я бы хотел вам предложить в этом курсе – контент надо вести для того, чтобы у вас были продажи. Но с другой стороны, у контента может быть и вторая стратегия – для того, чтобы при помощи контента собирать аудиторию. Вообще есть 3 важное – это вовлечение. То есть по сути своей наша основная задача понять, что контент существует трех видов – это привлечение, вовлечение и продажа. Что такое привлечение? Привлечение это когда люди смотрят ваш контент, после этого контента они подписываются на вас или переходят к вам в вашу воронку и соответственно просто дальше как-то с вами взаимодействуют. Как взаимодействуют? Взаимодействуют при помощи контента. Читают ваши посты, прогреваются. Вы помните, да, что такое прогреваются? Постепонечку мы их поднимаем до пятой ступени лестницы ханта. То есть, если мы делаем абсолютно правильный контент, этот контент хорошо заходит, то, соответственно, мы с вами получаем рост наших продаж. Грубо говоря, перед этим мы с вами говорили про рекламу. И да, кстати, про рекламу будет чуть-чуть дальше. Просто сейчас супер важно как раз таки рассказать про контент. Потому что вы начали привлекать первых подписчиков и теперь им надо что-то показывать. Поэтому другая реклама, реклама сайта будет у нас в следующих модулях. Что самое важное в нашем контенте? Друзья мои, понять, что есть две важные стратегии работы с контентом. Первое это когда мы в своем контенте продаем и соответственно мы сильно не заботимся о наших охватах. То есть тут надо понять простую мысль, что к сожалению опять же в ВК нет прямо скажем так справедливости и если вы много денег вкладываете в рекламе это вовсе не значит что у вас будут классные охваты. Есть второй вариант, это когда вы ничего не продаете, вы создаете какой-нибудь региональный паблик, или вы просто ведете интересный какой-то тематический контент, поверьте, у вас будет много охвата. И к сожалению, ВК, ну возможно, они конечно это будут отрицать, но существует некая карма вашего сообщества. То есть, если вы регулярно вкладываете рекламу, если вы регулярно пишете продающий контент купи-купи-купи, вы публикуете ссылки, то есть вы делаете все то, что делаю в своем блоге я. то, к сожалению, охвата вам давать не будут. Если вы регулярно пишете классный интересный контент, в котором ничего не продаете, в котором у вас нет никаких ссылок и вообще вы такой классный молодец, у вас будут большие охваты. Но мы всегда с вами должны понимать простую вещь. Если мы не продаем в своем контенте, у нас покупать не будут. Если мы в нашем контенте просто показываем о том, какие мы хорошие, то мы должны понимать, быть хорошим это хорошо, но быть хорошим не равно быть богатым. То есть для того, чтобы вас покупали в вашем контенте, нам надо продавать. Давайте прямо сейчас перенесемся ко мне на экран, я вам покажу два простых примера и после этого мы с вами посмотрим на нашу аналитику. Итак, вот простой пример. Это мой блог про маркетинг, пресняков маркетинг на который я уверен каждый из вас уже подписан. Давайте посмотрим наши охваты. Вот я делаю пост. 2300 охвата. Класс. 62 тысячи подписчиков. При этом, поверьте, в это сообщество я вложил огромное количество рекламных денег. Оно измеряется не то что миллионами, оно измеряется десятками миллионов. Спускаемся ниже. Мы видим, что вот я еще какой-то пост написал. Снова 2200. Я написал пост, который вот прям хорошо зашел. Тут и лайки, и репосты, и комментарии. Все хорошо. 3300. Нет, тут есть посты, которые собирают там 17 и 20 тысяч, да, но это прям редко происходит. Почему такое происходит? На самом деле все банально просто. Потому что если мы откроем, тут у нас ссылка, тут у нас всякие триггеры, тут мы что-то продаем, тут мы что то продаем и так далее, так далее, так далее, так далее. Почему? Ребят, все банально просто, потому что я в первую очередь пришел сюда, вот знаете, в какой-то постбуле, тоже всего 3000 человек. Потому что я пришел в это сообщество, чтобы зарабатывать деньги. Я вам больше хочу сказать, что если вы думаете, что это только у меня такая история, а вот в других-то там каких-то магазинах все будет иначе, может быть иначе, но проверить, поверьте мне, крайне редко. Почему такое происходит? Вот мы открываем с вами экипировку Кеокшенкай, да, и посмотрим какой-нибудь продающий пост. То есть вот у нас там, смотрите, 8 тысяч, уже лучше, да, вот у нас какое-то видео, 129 просмотров. 129 просмотров, серьезно. Вот мы с вами смотрим, 280, смотрите, 40 тысяч подписчиков. И да, если начать делать какой-нибудь классный интересный контент, то мы можем в принципе добиться достаточно хороших охватов. То есть вот, да, мы можем этого добиться. Вот смотрите, какое-то историческое, пожалуйста, 8 тысяч и так далее. Но когда у нас тематика нашего сообщества, она такая, мы пришли зарабатывать, ВК четко понимает, почему вам не надо давать охваты. Почему ВК вам не дает охвата? То есть, понятное дело, что ВКонтакте будет вам говорить о том, что мы никому искусственно ничего не режем. И я искренне уверен, что это действительно так. Давайте объясню, почему вот этим двум сообществам не дают охват, а вот этому сообществу, которое в большей степени тематическое, вот смотрите, пост написанный не иронка, но суперинтересный. 3 тысячи подписчиков, 11 тысяч охвата. Спускаемся ниже, смотрите. 7700-3000 подписчиков, то есть мы при помощи, смотрите, 9900 и мы при помощи этих постов, да, вот я открываю сейчас статистику, у нас люди переходят в группу, люди подписываются, и мы видим, что это не реклама, это виральные охваты, виральные, значит, это по сути своей рекомендации. Почему же здесь он это рекомендует, а здесь он ничего не рекомендуется? Ну рекомендуют, но только не коммерчески. А по одной простой причине, потому что главный показатель у сотрудников ВК, которые занимаются разработкой этой умной ленты, она достаточно простой. Нам надо, чтобы люди максимальное количество времени проводили в нашей социальной сети. Почему им это надо? Им это надо, потому что чем больше вы времени проводите в социальной сети, тем больше вы посмотрите рекламы. Чем больше вы посмотрите рекламы, тем больше заработает ВК. И вот теперь представьте, вы заходите в ВК и вместо каких-то интересных статей, классных фотографий, интересных видео, всяких нарезок, вы смотрите, купи вот это, продаю вот это, запишись ко мне, купи вот это. Ну согласитесь, так себе на такое смотреть. Поэтому если мы хотим такое продвигать, то нам нужна реклама. Но при этом при всем не забываем, что часть охвата вам все равно отдают. И охват 5-10% если ваше сообщество большое, это вполне себе хорошо. Но при этом давайте так, мы можем с вами с этим бороться. Как с этим бороться я вам дальше расскажу. Один из простых способов это когда мы делаем вот такой вот контент охватный и мы этих людей переводим к себе в сообщения группы. То есть дальше продавать мы будем через бота. И вот эта история работает. Давайте переключимся назад в презентацию. Что важно еще друзья мои? Важно, что контент мы используем с вами для разных ступеней. Первое это набор аудитории. Если вы думаете, что для набора аудитории надо только писать посты, это вовсе не так. В этом модуле мы с вами будем говорить абсолютно о разных ступенях контента. Это будут и ВК клипы, это будет видео, которое работает супер для набора аудитории. Я вам покажу статистику нашего сообщества, уже буквально скоро, и вы поймете, что наше сообщество замечательно растет. Но самое важное надо понимать, что контент, он в том числе важен для нашей воронки продаж. В прошлых уроках мы с вами уже рекламировали литмагниты. Мы это делали при помощи подписки и потом человек писал. Мы с вами ставили, грубо говоря, кнопки захвата в наше сообщество. Мы продвигались через рекламу сообщений, где человек писал триггерное слово. Так вот, воронка продаж не обязательно может работать контентом только внутри вашего сообщества. Не забывайте, что контент точно так же спокойно может работать у вас в чат-боте. Если вы будете писать правильный контент, то у вас будет больше продаж. Контент это то, что очень прямо влияет на ваши продажи. И по сути своей это и называется прогрев. Что такое прогрев? Я уверен, вы много раз такое слышали. Самый простой пример. Очень часто, когда я провожу какие-то свои там продающие вебинары, все говорят, ну понятно, это прогрев. И люди не понимают, что это значит. Конечно, это прогрев! Что такое прогрев. Лестница ханта, лестница теплоты клиентов. Помните? Внизу ледяные, наверху горячие. То есть по факту моя задача во время нашего эфира из ледяных людей или там средненьких тепленьких сделать горячие, которые пойдут покупать. Это же самое мы можем делать в эфирах в вашем товарном бизнесе, в ваших услугах, где угодно мы можем проводить такие эфиры. И вот этот эфир это тоже контент, и про прямые эфиры мы с вами тоже будем говорить. Но мы можем их также прогревать не только при помощи видео или вебинара, при помощи клипов, при помощи историй, при помощи постов. Но мы с вами понимаем, что если это прогрев, если этот пост продающий, он не попадет в рекомендации. Чтобы попадать в рекомендации, мы должны с вами создавать более полезный контент, чек-листы, гайды, но про это мы с вами дальше еще поговорим. Итак, самое важное, друзья мои, это на самом деле смотреть аналитику и понимать, а как же нам ее читать, а что же мы с вами в принципе получаем. Потому что очень часто люди, когда говорят, ой у вас охваты плохи, ребят, охваты редко когда прямо коррелируют с заработком человека. Я знаю огромное количество людей, у которых много аудитории и большие охваты, и они зарабатывают мало. Но при этом я знаю людей, у которых 400-500 подписчиков, и они зарабатывают очень хорошо. Знаете почему? Потому что они хорошо продают в своем контенте. И те самые 400-500 человек, это именно те люди, с которыми он хотел бы поработать, и они с ними бы хотели поработать. Давайте перенесемся ко мне в группу и посмотрим, какую аналитику по контенту нам отдает ВК. Итак, мы открываем с вами вкладочку «Статистика», и мы с вами видим, смотрите, вот давайте возьмем статистику за неделю. Мы с вами видим посещение 5800, что такое посещение? Сразу сюда, это сколько раз пользователи переходили к вам в сообщество. 300 новых подписчиков пришло, при этом у нас не было ни одной рекламной кампании на подписке. Миллион просмотров контента, подумайте, но это в том числе включая рекламу. То есть здесь есть одна большая проблема, что такое просмотр? Вы посмотрели 5 раз одно видео, это 5 просмотров, а охват это 1. В чём главная проблема? Главная проблема в том, что, к сожалению, он собирает всё это хозяйство в одно единое целое. Дальше. Вот мы смотрим охват. Охват – это люди. Смотрите, сколько постов посмотрело вчера. 78 тысяч человек. И вы не поверите, но рекламы не было. И вот здесь рекламы не было. Почему именно так это все происходит? Ребят, потому что, во-первых, тут есть видео, во-вторых, посты смотрят достаточно хорошо, и людям сейчас попадаются в большей степени старые посты. То есть новая алгоритмическая лента ВК, она устроена таким образом, что вам не показывается сразу весь контент. То есть если я сейчас выберу здесь какой-нибудь пунктик там побольше по датам, то мы с вами увидим, что да, вот он у нас тут есть рост, а вот тут у нас есть падение. Почему? Потому что мы ускорили эти охваты при помощи рекламы. То есть вот у нас началось это падение. Здесь у нас показывается в том числе рекламный охват. Следующая статистика это количество подписчиков. Смотрите был 61 700 буквально за неделю мы выросли на 300 подписчиков. Почему так происходит? В том числе благодаря рекламе это так называемые косвенные конверсии. Но во-вторых, это на самом деле главная история, которая приходит с видео. Вот статистика по подписчикам подписались-отписались и уникальные посетители сообщества. Видите, посетителей мало, 800 человек, 800-400 человек. Почему это важно? Для чего мы это понимаем? И это как раз таки мы понимаем для того, что не все люди читают ваш контент, они не заходят к вам в сообщество, чтобы прочитать контент. Они его видят в алгоритмической ленте. Что для нас это значит? А для нас это значит, что когда, знаете, недавно ВК ввел рекламу в сообщество, все говорят, ой, все, уведут всех моих подписчиков. Да не уведут. Их мало туда заходит. Люди в основном все смотрят в алгоритмической ленте. Взаимодействие по типу контента, видео, клипы, истории, посты. Вот, пожалуйста, вот она у нас статистика. Да? Взаимодействие – это опять же лайки. Подписки на уведомления – это когда люди ставят колокольчик, тоже суперважная штука. То есть, когда пост опубликовывается, тысяча человек получает уведомления в колокольчик. Нажатие на кнопку действия, та самая маленькая, про которую мы говорили, ну и сообщение. Тут видите отправляем много, потому что это рассылки. Мы еще можем посмотреть с вами статистику по историям, да, статистику по клипам. То есть вот смотрите, историю нас смотрит 3700 человек. Видите? И это не рекламный охват. Видите? Просмотры, охват подписчиков, виральный охват и всего просмотров. И вот теперь давайте с вами прочтем вот эту штуку с научной точки зрения, скажем так. Что такое полный охват? Это суммарно сколько людей посмотрели. При этом мы понимаем, что охват это не просмотры. Просмотры их 3000. Охват подписчиков всего 570 человек увидело моей истории. Но 786 это так называемый виральный рекомендательный охват. То есть на текущий момент истории ВК у нас на самом деле показываются в ленте рекомендаций. и вы должны их делать, то есть мы с вами в этом модуле будем говорить про многое, в том числе про то, как делать истории. Взаимодействие понятно, ну и теперь смотрите, мы можем посмотреть, кто эта аудитория, какие у нас, да, то есть активные моменты мы можем посмотреть, сколько у нас смотрят, ну и такую же статистику мы можем получать по клипам и самое важное по видео. И вот смотрите, охват видео за последнюю неделю у нас 73 тысячи человек, 150 тысяч просмотров мы получили на нашем контенте. То есть ВК видео смотрят и смотрят очень хорошо. То есть да, с одной стороны вы можете открыть мое какое-нибудь видео и сказать, Павел, ну что-то конечно так себе. Да, но почему так? Потому что если я открою сейчас пресняков маркетинг, я перейду в раздел ВК видео. то мы увидим много старых видео, которые до сих пор собирают охват. На самом деле они приносят подписчиков, они приносят подписчиков в том числе в воронку, экономят огромное количество рекламных бюджетов. Про то, как создавать видео мы тоже с вами поговорим. Смотрите, нажимаю показать все и просто здесь сейчас выберем фильтрацию по популярности. Вот смотрите, видео. И выбираем с вами сортировку «популярные». И мы с вами найдем видео, допустим, которые не были в рекламе. Вот, во-первых, у нас, смотрите, миллион просмотров, но это было в рекламе, вот это, видите, 645 тысяч просмотров посмотрело нашу онлайн-конференцию. Знаете, почему так? Потому что мы действовали из прошлого модуля, и мы продвигали при помощи медийной рекламы. То есть вот простой пример, смотрите, вот у нас есть видео, которое собрало 74 тысячи просмотров. И поверьте, продолжает до сих пор собирать. 78 тысяч просмотров, 50 тысяч просмотров. И если мы с вами зайдем в раздел аналитики, который мы с вами смотрели, мы начнем листать ниже, ниже и ниже, и мы увидим, что даже старые видео, которые мы загрузили месяц назад, два месяца назад, на них не было никакой рекламы, до сих пор эти видео приносят просмотр. То есть, видите, мы вот видим с вами, да, смотрите, вот 71 просмотр, 71 охват, да, то есть это у нас что? Это охват, 71 человек, 260 просмотров. Листаем ниже, 22 охвата, 14 охвата. И так как этих видео у нас огромное количество, этот охват сам по себе и собирается. То есть на самом деле создавать контент максимально важно. И если вы не создаете контент, то к сожалению вы теряете очень много в своих продажах. Реклама, она хороша, но реклама это всегда одна точка контакта. То есть, если вы вспомните один из наших первых модулей, где я говорил про точки контакта, то задумайтесь, что контент это тоже точка контакта. Более того, так как этих точек контакта, давайте переключимся на презентацию, так как этих точек контакта у вас может быть много, то на самом деле важно создавать все единицы контента. Это делать посты, это делать видео, это делать клипы, это делать истории и так далее. Почему важно это делать? Да на самом деле все банально и все супер просто. Потому что все люди разные. Кому-то больше нравится смотреть горизонтальные видео, кому-то вертикальные. Кто-то любит смотреть истории, а кто-то любит читать полноценные статьи. Поэтому создавайте контент и в этом модуле мы научимся это делать.