В этом уроке мы с вами поговорим о том, как нужно снимать ваши видеоролики и как делать так, чтобы они выглядели хорошо, неважно на самом деле на что вы снимаете. Ну и помимо того, что правильно выставить свет, именно поэтому этот видеоролик я поставил на первое место, также у вас должна быть хорошая картинка и хороший звук. И начинать я всегда рекомендую со звука, потому что если вы выставили хорошо то даже не такой уж и хороший телефон может вполне себе заменить нормальную камеру. Ну, по крайней мере, на первое время, когда вы только начинаете это делать. И если мы говорим про звук, то мы используем DJI микрофоны. Это петличные микрофоны, которые имеют вход как для USB-C, также эти микрофоны имеют вход для лайтинга. Да, то есть, если у вас телефон и... Прямо сейчас я могу вставить в телефон микрофон, и он также будет нормально звучать. Если вы используете камеру, как сейчас я записываю, допустим, и какая-то камера, это Sony ZV-E10. Но сколько стоит одно, второе, третье? То есть стоимость вот этого петличного микрофона составляет где-то от 25 тысяч рублей. Стоимость камеры, на которой эта вся съёмка происходит, составляет более 80 тысяч рублей. Но, если у вас есть под руками телефон, да, на который мы сейчас параллельно будем также записывать видео, или у вас есть микрофон, например, DJI, какой-нибудь другой петличный микрофон. Вот внизу, под этим уроком, я приложу несколько вариантов того, какой микрофон можно использовать. На самом деле это так. Как выставить камеру? ценный курс по видеосъемке, по тому, как снимать киношные клипы. Нет, это в основном говорящая голова. Что такое говорящая голова? Это когда вы на камеру просто доносите свои мысли. И вот когда мы говорим про говорящую голову, то вот самый оптимальный вариант того, как себя снимать, это снимать вот примерно по грудь. Если вы снимаетесь стоя, то можно сниматься по поясу, тогда будет вполне себе достаточно плотный, насыщенный кадр, в котором вы тоже будете находиться. В полный рост естественно, снимать себя не стоит, когда вы говорите про говорящую голову. Если мы говорим с вами про такие вещи, как съемка на телефон, то нам нужно скачать такое приложение, название которого Blackmagic. Blackmagic Camera, мы это приложение скачиваем, неважно на какой вы телефон это скачиваете, вот так это дело будет у вас выглядеть. выставим с вами свет. Естественно, перед началом любой съемки вам нужно протирать вашу камеру для того, чтобы она снимала лучше. Если мы выставляем свет, что вам может еще понадобиться? Вам может понадобиться штатив. Это обычный телефонный штатив. То же самое, как и для камеры. Вам тоже нужен будет штатив для того, чтобы вам было удобно снимать. после этого мы с вами устанавливаем камеру да и после этого уже в принципе можем начинать снимать но помимо этого вам нужно выставить цветовой баланс потому что здесь у меня стоит автоматический 5500 это самый оптимальный цветовой баланс да то есть это баланс обычный 5500 кельвинов все выставили дальше нам нужно также выставить ISO выставляем ISO примерно на 400 самый такой оптимальный вариант и после этого выставляем показатели температуры я думаю что мы ее выставим плюс-минус на нуле этого будет я думаю достаточно все после этого мы можем взять и синематичная камера стабилизация да то есть если вы сейчас видите как это все выглядит то есть мы это все выставляем и после этого нам нужно сделать что нам нужно поставить выдержку выдержку ставим в два раза вот поделить на 20 получится 20 как проверить вашу выдержку смотрим то что здесь размывается ставим меньше пустим 1.6 можем еще поставить поменьше на 250 Отлично. На 250 поставим и ставим FPS. То есть мы можем поставить, например, 60 FPS, и будет картинка у вас более плавная. Дальше, что мы можем выставить? Мы можем выставить линзу, которая у вас будет. То есть мы можем поставить вот такую линзу. Можем поставить на телефоне, если у вас есть разрешение 0.5, поставим такую линзы. Но я поставлю обычную. Что мне после этого нужно сделать? Я сейчас испарюсь из кадра, мне нужно будет поставить как раз-таки свой телефон таким образом, да, чтобы нормально всё это дело снималось. На самом деле, многие ошибки, которые вы можете допустить при съёмке, да, то есть единственная ошибка, которую не можем допускать, это если у вас обрезана голова. И теперь я точно помещаюсь в кадре и могу спокойно говорить. В целом, с моментом по съемке вы, я думаю, разобрались, понимаете, как теперь с этим работать. И поэтому мы с вами переходим к следующему уроку, который будет у нас про видеомонтаж. Погнали!