Итак, друзья, переходим с вами дальше. И в этом уроке мы с вами будем говорить о том, как монтировать видео уже на компьютере, не на смартфоне, а на компьютере. Для того, чтобы монтировать видео на ПК, вы можете пользоваться и тем же капкатом, тем, на котором мы монтировали видео в смартфоне. Но лично мне сильно удобнее такое приложение как Adobe Premiere Pro. В чем плюсы? В чем минусы этого приложения? Минусы главный в том, что здесь сильно меньше готовых шаблонов, чем в том же Капкате. В Капкате сильно много различных готовых эффектов, готовых автоматических субтитров, шаблонов текста, шаблонов звука и так далее. В этом его, конечно, большой плюс. не спорю. Но иногда и зачастую, на самом деле, не важно на самом деле вот это количество эффектов. И для того, чтобы вам это количество эффектов не нагромождать, ваши видеоролики могут смотреться очень динамично и без эффектов на самом деле. я считаю то что большое количество эффектов это достаточно колхозно и так для того чтобы вам добавить ваш видеоролик на вашу дорожку вам нужно перейти опять же вашу папку в которой у вас находятся все ваши исходные файлы да то есть мы открываем премьер-про вам нужно ну естественно создать новый проект я думаю с этим вы разберетесь и после этого вам нужно перейти в раздел как говорится добавление вашего ваших файлов да ну к примеру для того чтобы добавить ваши файлы это все сильно просто просто переносим из папки сюда и все ваши файлы по факту готовы но что нам нужно сделать для того чтобы например у нас есть вот такая история мы ее добавим сюда и у нас есть еще и вот такая вот история мы растянем сюда представим себе то что мы с вами выделили уже все наши добавили основные три дорожки например дорожку со скрин кастом также дорожку с вашей с вашим лицом И у нас выглядят наши дорожки вот таким образом, первая и вторая. Для того, чтобы вам добавить вот эту всю историю с тем, как это выглядит у меня, давайте сначала мы просто возьмем вот эти истории, удалим и продублируем сюда. Итак, у нас есть файл первый со скринкастом, файл второй с нашим лицом, и мы просто взяли и продублировали файл с лицом для того, чтобы в дальнейшем можно было его настроить. Для того, чтобы сделать так, да, то есть мы добавили, мне нужно сделать, чтобы моё лицо было кругленькое и оно находилось внизу сбоку. У нас здесь есть раздел с непрозрачностью, и мы таким образом можем добавить какую-нибудь маску, да. Мы нашей маской выделяем наше лицо, но не так, чтобы было одно лицо, но мы ещё возьмём некоторую область по бокам, да, чтобы лицо было не таким крупным, чтобы у нас была не только одна голова. После этого в разделе движения мы можем менять положение нашего кадра и его масштаб. Масштаб я поставлю давайте на 50 плюс-минус. Окей. И после этого при помощи положения, при помощи положения, я перетаскиваю наше как раз таки лицо отдельно, чтобы оно располагалось снизу. Что происходит дальше? Когда вы будете монтировать видео, вы увидите, что у вас есть три дорожки. Нам нужно объединить две дорожки в одну. Для того, чтобы это сделать, вам нужно нажать shift и выбрать две дорожки. Видите, у нас выбрана камера и скринкаст. Для того чтобы их объединить нажимаем правой кнопкой мыши и выбираем инструмент вложить. Выбираем инструмент вложить. После этого у нас создается вложенная последовательность. Ну и теперь у нас в принципе готово. У нас есть две дорожки, которые у нас в целом синхронизированы и как кстати сделать синхронизацию я сейчас тоже скажу то есть если вы видите то что у меня скринкаст это одна аудио дорожка а запись с камеры другая аудио дороже но мы понимаем то что звук там и там по сути одинаковый мы говорим и там одни слова и там другие слова эти же даже слова по факту но для того чтобы нам синхронизировать этот звук Что нам нужно сделать? Нам нужно выбрать звук 1, звук 2, после этого правой кнопкой мыши и нажимаем кнопку синхронизировать. У меня здесь уже синхронизировано, но я еще раз покажу. Синхронизировать и выбираем по аудиоканалу дорожки. После того как пройдет небольшое время, у вас ваши каналы синхронизируются. Что происходит дальше? Для того чтобы вам удалять вырезать ненужные моменты вот вы видите то что у вас есть инструмент выделения который вы можете выбрать при помощи нажатия на кнопку в английская у нас есть кнопка подрезка который вы можете выбрать нажав на кнопку ц отлично теперь низ расскажу небольшой лайфхак представим себе то что мы приближаем и мы видим то что у нас здесь на звуковой дорожке есть пустой момент мы этот момент можем удалить но смотрите нам нужно включить обязательно привязать на таймлайне вот такой вот магнитик сделаем так чтобы он выглядел синим и после этого нажимаем на кнопку здесь но вы видите то что если я нажал сюда подрезка то верхний слой тоже не удалился. Вот как вы бы делали до этого? Вы бы делали 1, 2, 3, 4, V, нажимаем V, чтобы обратно вернуться и ничего не подрезать, выделяем, нажимаем правой кнопкой мыши и удалить со сдвигом. В чем разница между удалить и удалить со сдвигом? Потому что если вы нажмете просто удалить, например, очистить, то у вас здесь останется пустое место, которое вам тоже нужно будет удалять. Смотрите, сколько лишних действий вы совершили. Но, если вы выберете подрезка, нажмете shift, удалите, что вам ну где начинается следующий звук и нажмете w то у вас автоматически все это дело сместится в как раз таки в нужный момент и вы можете это делать тоже так же только не с переносом правой стороны а переносом левой стороны для этого мы нажимаем q а не в ну не да не дубль в точнее Что происходит дальше? Дальше вам нужно, конечно же, менять ваши кадры для того, чтобы была динамика. И для того, чтобы была динамика, вам достаточно сделать так. Вам можно переместить хотя бы на верхний слой там, на 2-3 секунды ваш скринкаст, потом опять подрезать и переместить его обратно. Ну и, конечно, когда вы будете что-то показывать на вашем видеоролике, естественно, в этот момент обязательно нужно скринкаст перетягивать наверх. Но помимо этого, какие есть истории с динамикой? Потому что мы вот, например, если откроем вот этот видеоролик, который я монтировал, да, вы можете заметить то, что здесь прям огромное количество фрагментов, которые просто задействована камера. То есть вы уже словили, да, историю с тем, что вот это зелененькое – это скринкаст, и он находится сверху, а когда вот это синенькое – это моя камера. Для того, чтобы вам добавить динамики, вы можете сделать небольшое приближение камеры. Вы можете выбрать масштаб и поменять его, например, на 120. Это первый вариант, он динамичный. Точнее, это первый вариант, и он статичный. заметили да уже в принципе есть какая-то никакая динамика но помимо этого помимо того что вы можете просто ну как бы статично поставить на 120 масштаб все это конечно замечательно вы еще можете сделать еще более динамичную историю здесь есть такая штука как анимация если вы добавите вот этот секундомер как это выглядит и с этой стороны добавите тоже секундомер только поставите допустим на 135 верхушку мы подвинем чтобы у нас голова не было обрезано и перетянем это на конец а это перетянем на начало то у нас кадр будет плавно приближаться понимаете да но сокращу вам еще время для того чтобы это не делать с остальными кадрами да потому что и чем мы будем каждый кадр так настраивать мы просто выберем движение нажмем control c и когда у нас И когда у нас наступит следующий кадр, когда нужно будет этот же эффект добавить, мы просто нажмем Ctrl V и он будет уже в автоматическом режиме приближать. Итак, что нам нужно сделать дальше после того, как мы в принципе расставили наши переходики, то есть наши перебивки добавления динамики, вы можете добавить следующее. можете добавить текст, да, то есть на самом деле больше я особо и не использую для того, чтобы монтировать какие-то длительные ролики. Да, вы можете скачать какие-то переходы, например, один из таких вариантов это скачать плагин, название которого Premiere Composer и выглядит он примерно вот так, то есть вы его перетаскиваете сюда, но я думаю инструкцию вы по нему увидите. И когда мы говорим про какие-то плагины, да, то есть вот, например, для переходов я его использую, вы можете можете там добавить какие-то transition, что такое transition, это какие-то различные переходы, да, то есть мы просто его перетягиваем сюда, и все. И у нас, в принципе, готов переход между двумя кадрами. Какие-то базовые переходы по типу, там, жалюзей, да, или, там, каких-то смахиваний, каких-то погружений, которые есть автоматические вот здесь, я на самом деле не использую. Я либо приверженец минималистичного, скажем так, монтажа, либо же добавляю нормальные переходы, как вот сейчас. Но я это пока что уберу. Дальше, что я хотел бы добавить? Я бы добавил, например, нам сюда текст. И текст должен быть не на каждое слово, как автоматические субтитры, например, в шорцах, потому что Вертикальный контент, да, там нужна максимальная динамика, каждое слово меняется, да, но когда вы говорите про горизонтальный контент, про горизонтальные длительные видеоролики, по факту вам каждое слово не нужно дублировать, для этого есть субтитры, а в шорцах такой функции нет, и поэтому вы должны просто брать и добавлять текст здесь, вы можете тыкнуть на любое свободное окошко, текст, да, и после этого добавить в элементах управления эффектами, выбрать тот шрифт, который вам больше всего нравится. Я использую Bebas New, да, и вы должны выделить сначала этот текст, потом нажать на Bebas New, да, он у меня находится уже вверху, как использованный, и растягиваем его чуть побольше. Также, что мы можем сделать, мы можем менять цвет нашего текста, сделать его, например, не белым, а вот таким жёлтеньким. Мы можем добавить фон к нашему тексту, но в основном я это не использую, я в основном добавляю тёмные тона. Что такое тёмные тона? Это попросту тени, да? То есть, когда мы добавляем тёмные тона, у нас появляются такие некие тени позади нашего текста. Также обязательно я рекомендую делать выравнивание по центру для того, чтобы когда мы потом в дальнейшем меняли наш текст, он также выравнивался по центру. Ну и в векторном движении мы также делаем наш текст по центру и чуть ниже. Что мы должны сделать при помощи этого текста? Мы должны при помощи нашего текста делать акцент на каких-то важных элементах. И пишем, например. Вот, например, слово «сервисы». Выделили момент, когда я начал говорить слово «сервисы». Сервисы. Дальше. По построению чат-ботов, да. По построению чат-ботов можно тоже отдельным. Чат-ботов. И слово чат-ботов отдельно. Окей. Удаляем это лишнее. И вот примерно таким же макаром мы просто выстраиваем динамику, текст добавляем. Можем добавить какую-нибудь фоновую музычку, да? То есть если мы говорим про фоновую музычку, я сейчас просто продублирую, мы просто можем менять усиление звука и ставить его, например, на 35. И музыка у нас будет во фоновом режиме как-то играться тихо-тихо, не отвлекая вашего зрителя. Ну и что после этого? После этого вам нужно перейти во вкладку «Экспорт» и экспортировать ваш видеоролик. Выбираем имя файла, выбираем местонахождение, куда вы будете этот видеоролик сохранять и нажимаете кнопку «Экспорт». Очень важно на самом деле выбрать формат H.264 по одной простой причине, потому что если вы потом в дальнейшем выберете какой-то другой формат, У вас видео может очень много весить, например, если вы выберете формат AVI или MOV, оно либо может, первое, очень много весить. Либо второй вариант, оно может не грузиться на какие-то площадки VK, YouTube и так далее. И третий вариант, вы его просто-напросто можете потом в дальнейшем не открыть на своем компьютере, чтобы, например, посмотреть перед тем, как грузить куда-то на площадку. По поводу монтажа, самого базового монтажа. Когда вы просто делаете говорящую камеру со скринкастом, вы что-то объясняете. Это всё. Но я бы ещё хотел добавить следующий момент. То есть, как вы можете заметить, у меня уже лишние фрагменты удалены. Но когда мы говорим про остальной, грубо говоря, монтаж, вам нужно вырезать как можно больше выдохов, вот этих вдохов и так далее. Так ваш монтаж будет сильно динамичней. И через 2-3 делать приближения, вот этих через 2-3 фрагментика делать приближения плавные, добавлять текст и так далее. Приятного вам монтажа, а в следующем уроке мы с вами поговорим о том, как создавать трансляции и делать прямые эфиры.