Урок №5. ВК клипы. Итак, друзья мои, я на самом деле анализировал статистику выдачи, мы это делали в том числе при помощи моих учеников, и мы поняли, что примерно 60% ленты занимают клипы. Отчасти это так, но опять же, не всегда, по одной простой причине, потому что все может быть абсолютно по-разному в зависимости от того, какой контент вы любите смотреть. При этом я искренне считаю, что лента клипов— это бесплатная реклама, и вы должны понимать, что, скорее всего, просто взять и продвинуться при помощи клипов у вас не получится. Но я искренне считаю, что каждый клип— это бесплатный лотерейный билетик, который стоит брать, и почему бы и нет. Но дальше я вам расскажу, какие принципы есть на съемку этих самых клипов. При этом при всем вы должны понять простую вещь, что альтернативы сейчас нет, но и плюс к этому клипы, как вы помните через медийную рекламу, мы также можем продвигать и разгонять. Давайте с вами поговорим. Про что же нам снимать клипы? Самое простое это использовать экспертный контент. То есть просто открываете так же Wordstat как и в прошлом уроке и соответственно снимаете про те темы, которые наболели у людей. То есть по факту то, что мы с вами собирали для ВК видео, вы тоже самое спокойно можете переложить на ВК клипы. То есть вы придумали там какую-то тему, допустим рекламу во Вконтакте и также сняли просто видео, это будет в вертикальном формате. Сразу говорю, что очень хорошо в ВК клипах работают различного рода залипалки. То есть это когда вы что-то делаете, как что-то сделать, пошаговое руководство, рецепты, готовка и так далее. На самом деле есть огромное количество вариантов, можете просто заскриншотить, чтобы я все это не перечитывал. Следующий вариант. Можно сделать такую табличку, которая называется матрица контента. То есть вы, я не буду прикладывать, потому что надо учиться пользоваться табличками самостоятельно, где вы по вертикали, вот здесь вот у нас зеленым, да, где вот здесь вот зеленым, видите, написано, мы выписываем свои товары. Если это услуги, выписываем услуги. Если это какая-то одна услуга, то мы выписываем этапы этих услуг. А сверху мы выписываем то, про что может быть этот пост. ответ на отзыв, просто отзыв, как выбрать, какие-то рецепты, какая-то провокация и после этого все это пересекаем. Но самое важное понимать простую вещь, что люди с ВК клипов крайне редко когда будут покупать, потому что люди покупают, когда вы проходили маркетинг, я думаю вы помните, надо пройти достаточно много точек касания. Крайне тяжело продать с короткого видеоролика, особенно который длится секунд 10-15. То есть наша задача также понимать, что мы с клипа скорее всего не продадим. Так можно продать, но можно продать знаете какую-то вау-товарку, то есть ту самую штуку, когда человек что-то увидел такой вау хочу купить прямо здесь сейчас. Поэтому нам так или иначе надо строить воронку продаж. Самое важное это всегда в своих видео говорить про ту самую цель, которую вы хотите собственно говоря получить. Допустим подписаться на рассылку. Ваша задача строить воронку продажи. Как вы помните из урока по воронкам продажи, эти воронки продаж могут быть абсолютно разные. Вы можете их подписывать к себе в группу и дальше их будет отмечать бот. Вы можете присылать, просить их написать вам сообщение, подписаться на рассылку в ВК, либо посмотреть сюжеты или сториз. Давайте с вами поговорим про воронки продаж, которые действительно хорошо работают. Помните, что наша основная задача вести покупателя дальше по воронке. То есть так же как и в видео, то что человек просто посмотрел ваш клип или тем более он залетел на какие-нибудь хорошие просмотры, это абсолютно ничего не значит. Наша задача сделать так, чтобы этот человек прошел дальше по вашей воронке продаж. Он получил тот самый контент, который он должен получить, чтобы закрыться все высорожения, подняться по лестнице ханта и соответственно выбрать вас в качестве вашего продавца. Какие есть варианты? Первый вариант – это воронка через товар. Мы в клип можем прикладывать наш товар. Что делаем дальше? Человек смотрит этот товар, но на самом деле он все равно не будет делать покупку. Крайне редко, когда человек сразу с клипа что-то у вас закажет. Но если вы помните, у нас был модуль, где мы в ВК-рекламе настраивали так называемый «динамический ретаргетинг». Соответственно, те люди, которые смотрели этот товар, вы их можете дожимать при помощи ВК-рекламы. Более того, вы можете настроить воронку через комментарии, т.е. когда человек пишет какое-то ключевое слово, бот ему будет отвечать. Как это сделать, вы узнаете в одном из следующих модулей. Это может быть воронка через сообщение, где вы указываете ссылку формата vk.me, человек нажимает и пишет триггерное слово. Ну и опять же, достаточно легко снимать клипы, используя те же самые методы, которые мы использовали для написания постов. Это метод AIDA, это метод PMPHS. И самое главное понимать, что задача просто их снимать много. Вы никогда не поймете, какой ролик в ЭК-клипах заходит, а какой нет. Как мы поговорим с вами дальше, вы поймете, что Я не спроста вам не рассказываю про то, как снимать, что снимать, потому что это очень часто на самом деле не влияет. Самое важное, это использовать разные формы, использовать разные фоны, обязательно привязываться к каким-то действиям. Скоро новый год, окей, снимайте про новый год. Скоро у нас там какой-то праздник, снимайте про этот праздник. На что же нам снимать? Да на самом деле самое простое, это решение у вас уже есть. И это обычный мобильный телефон. Единственное, мой вам совет, не думайте, что для этого вам нужна какая-то супер камера, супер студия. Нет, все достаточно легко, можно снимать просто с телефона, причем даже без какого-либо микрофона. Большая часть телефонов они сейчас снимают достаточно в хорошем качестве. Единственный совет, старайтесь снимать на фронтальную камеру, то есть вот на эту. Переворачивайте на себя и снимайте вот таким вот образом. Более того, не надо думать, что вы не снимаете, потому что у вас прямо сейчас нет оборудования. Это точно такая же отговорка, которая у нас существует абсолютно везде, так как и в прошлом видео. Снимайте через приложение ВК клипы, тогда вам вообще там не понадобится никакой монтаж. Там не надо делать какого-то урока, по одной простой причине там реально все супер понятно. Как же монтировать видео? Если вы все будете снимать в ЭК-клипах, там есть свой внутренний монтаж, то есть вы спокойно можете разделить, склеить и наложить какие-то эффекты. Но опять же уроки по монтажу у нас уже будут приложены, поэтому если что, сможете посмотреть, как это монтировать в других программах. Какие самые частые ошибки, когда вы снимаете клипы? Вы снимаете в плохом качестве, то есть вы просто выбрали плохой телефон или выстроили слишком плохие настройки. вы выбрали плохое освещение и мой вам совет да что плохая что допустим история как вам сказать история когда вы просто купили какую-то дешевую кольцевую лампу это не работает лучший свет это на самом деле открытое окно ну либо хороший правильный студийный свет Следующее главное правило. Если ваше видео разговорное, всегда позаботьтесь о том, чтобы звук был хорошим. То есть, если вы находитесь в какой-нибудь маленькой глухой комнате, там будет эхо. Постарайтесь прикупить себе какой-то микрофон. Если вы не делаете никакого вовлечения, ну и самое главное, что вы выкладываете клипы как попало, у вас нет какой-то регулярности. Но самое интересное, что проанализировав всю выдачу, мы поняли, что далеко не всегда имеет смысл стараться снять идеальный клип. И зачастую можно все это делать просто при помощи нарезок. Есть отдельные нейросети, которые помогают нарезать ваш горизонтальный контент. И публикуя их к себе в клипы, у вас есть возможность получить достаточно хороший охват. Более того, помимо нарезок вы можете использовать еще и другие механики, которые вы можете сделать при помощи нейросетей. Про них я расскажу в отдельном видео, это будет вставка из нашего интенсива и видео будет ниже.