Урок №6. Прямые эфиры. Итак, давайте начнем с вами с банального. Почему прямые эфир это действительно хорошо? На самом деле все банально и все просто. Потому что прямые эфиры проводить сложно и тяжело. А это значит, что большая часть ваших клиентов, ваших конкурентов, они этого не делают. И на самом деле ВК дает очень хорошие охваты тем людям, которые проводят прямые эфира. То есть проводить прямые эфиры действительно надо. Если вы думаете, что в вашей конкретной нише это работать не будет, то это не так. Я проводил прямые эфиры абсолютно везде. Это было и про маркетинг, это было и в товарке, это было в услугах и везде это работает замечательно. Почему это хорошо работает? Да на самом деле по одной простой причине, потому что помните мы с вами говорили про прогрев. Что такое прогрев? Прогрев на самом деле это поднятие человека по лестнице ханта, сделать его из холодного до горячего. Для этого у нас должны быть разные точки контакта. Но что такое точки контакта? Это то, как мы взаимодействуем с нашим пользователем. Но самое важное, не только сколько раз мы провзаимодействовали с нашим клиентом, а сколько времени они провели с вами. И самый простой пример, почему очень много, допустим, всяких курсов продается как раз таки через прямые эфиры. Потому что вовлечение сумасшедшее. То есть если прочитать пост у вас занимает минуту, посмотреть видеоклип занимает 30 секунд, посмотреть видео минут 15-20, то прямые эфиры люди смотрят часами. Самый простой пример, что наш бесплатный курс, он у нас продается через прямые эфиры и время этих прямых эфиров около 10 часов, иногда даже больше. Соответственно человек с нами проводит в контакте огромное количество времени и по сути своей весь тот контент о котором мы говорили с вами ранее мы спокойно можем выдавать в прямом эфире. Мы можем продавать, мы можем прогревать, мы можем делать все что вы хотите. Более того Как все это проводить с технической стороны? Есть несколько форматов. Самый первый и самый простой формат это сделать просто с телефона. Но если вы хотите заморочиться и сделать это как следует, то внизу я прикреплю отдельный урок, в котором мы покажем те самые программы, которые мы используем, покажем как подключить туда камеру, поэтому посмотрите этот урок. Что важно? Важно при проведении эфира, это на самом деле не просто то качество картинки, которую вы будете давать. Поверьте, я проводил очень много эфиров, и один из этих эфиров я проводил просто с мобильного телефона и продал целый склад своего магазина. Как эта история работает? Эта история работает в том, что важно просто подготовиться. Большая часть людей, которые никогда не проводили эфиры, они никак к ним не готовятся. Они думают, я сейчас включу, люди будут задавать вопросы, и после этого я буду на них отвечать. Так мы проведем несколько часов времени. Это так не работает. Самый простой пример лучшей подготовки это сделать хорошую, правильную презентацию. То есть на самом деле то, как записываю этот курс я сейчас, я его записываю в том числе благодаря презентациям. Более того, даже если вы не планируете показывать презентацию, вы планируете показывать товары, то все равно желательно сделать презентацию хотя бы для себя. Это может быть просто тезисная презентация, в которой будут простые тезисы. Это может быть опять же, вспоминайте, как вы писали посты, закрытие возражений туда, продажа туда. И все это надо добавить к себе в тезисный план вашей презентации. На самом деле можно и просто общаться, но поверьте, это так себе продает. Самое важное сделать так, чтобы на ваш эфир пришло много людей и на самом деле к нему надо готовиться. Помните, что проведение эфира это супер важно, но подготовка важнее. То есть если вы решили провести эфир и вдруг вам сейчас хочется провести эфир, вы включаете прямой эфир, поверьте, туда мало кто придет. Для того, чтобы люди пришли к вам на прямой эфир на ваш вебинар, надо подготовить его заранее. Во-первых, надо людям рассказать, что в такое-то время, в такой-то день будет проходить вебинар. Если помните, когда мы с вами говорили про контент-план, то просто в ваш контент-план вам надо вставить тот самый прогрев, чтобы люди знали, в какой день у вас проходит эфир. Это супер важно. Важно также делать рассылки перед вашим эфиром, чтобы люди максимально туда подключались. И я уверен, когда вы были на моих эфирах, вы видели эти рассылки. Как делать рассылки, вы, кстати, узнаете в одном из следующих модулей.