Итак, друзья, всем привет! В этом видеоролике, в этом уроке мы с вами научимся создавать прямые трансляции. Итак, что вам понадобится для того, чтобы записывать ваши трансляции и так далее? Для этого вам понадобится такое приложение, название которого OBS. Выглядит оно примерно вот так. И у нас здесь есть такие вещи, как сцена. Что нам нужно сделать для начала? Вам нужно создать новую сцену. Напишем новая сцена. И у нас здесь показывается черный экран. Для того, чтобы у нас добавился новый источник, нам нужно добавить источник. И какой у нас источник может быть? Может быть браузер, вы можете добавить дополнительный микрофон, вы можете добавить аудиопоток. Зачастую для того, чтобы вести прямые эфиры, на которых вы будете смотреть ваш браузер, вам нужно добавить захват экрана. Вы добавляете захват экрана, выбираете ваш экран, и после этого выстраиваете ваш экран таким образом, чтобы он находился на ширине всей вашей трансляции. Выстраивайте таким образом сцену. После этого вы можете добавить еще какой-нибудь источник медиа. Это для того, чтобы добавить там картинку, видео и так далее. Но мы добавим еще, помимо этого, устройство захвата видео. И назовем это веб-камера. ОК. Нажимаем ОК, FaceTime HD Camera. Вот так она у меня выглядит. Естественно, ее нужно чуть-чуть протереть отлично мы добавили нашу веб камеру вы можете выбрать то разрешение которое вам нужно нажимаем кнопку ok и после этого перемещаем вашу камеру что я бы добавил еще вы можете менять например если вы зажмете кнопку option на маке либо control либо нажмете кнопку alt то вы можете менять края вашей камеры и вот так она будет примерно получаться и вы можете взять и разместить примерно здесь и вот так она будет выглядеть что дальше Что важно очень после того, как вы создали вашу примерно трансляцию, то есть как она будет выглядеть. Вы можете эти дела, конечно, менять, делать вот так и так далее. И у вас получается, в принципе, подготовленная сцена для ведения прямых эфиров. Да, можно это корректировать разными другими способами, да, этих вариантов много, но давайте вы это можете самостоятельно как-то настроить, то есть поковыряться в том, какие есть источники, и выстроить картинку таким образом, чтобы она вам была приятна глазу. Что нам нужно сделать дальше? Для того, чтобы создать прямой эфир, например, во Вконтакте, вам нужно перейти в ваше сообщество. И когда мы говорим, например, про сообщество, выбираем сообщество. Я выбираю «Пресняков маркетинг». И после этого вы видите вот видео. Вам нужно добавить, либо вы можете добавить видео, либо начать трансляцию. Выбираем «начать трансляцию». И выбираем не вип-камера, не демонстрация экрана, выбираем приложение, потому что мы будем транслировать через приложение ОБС. Далее вам нужно подгрузить обложку вашей трансляции, выбрать название. Выбираем название трансляции. Описание. Пишем какое-то описание. Выбираем категорию и после этого выбираем время трансляции. Например, это будет завтра, допустим, в 19.00. Выбираем время и после этого у нас появляется URL и ключ. Что нам с этими данными нужно будет сделать? После этого нам нужно будет с вами перейти в настройки OBS, перейти в режим трансляцию, выберем настраиваемый сервис и после этого Скопируем и вставим наши URL и ключ. Для этого вставим сюда ваш URL и вставим сюда ваш ключ. Просто скопируем и после этого берем и вставляем. Окей, после этого нажимаем кнопку OK и все, в принципе, готово. Теперь, когда вы нажмете кнопку начать трансляцию, к вам пойдет поток. Что для этого нужно сделать? Выходим в предварительный просмотр. оповещать о начале трансляции не нужно, но если вы хотите, чтобы ваши все подписчики узнали о том, что у вас прямой эфир, конечно же, включаем кнопку оповестить о начале трансляции. Я это делаю для того, чтобы просто выйти в поток, чтобы вам показать, как это выглядит. нажимаю начать трансляцию и после этого наша трансляция будет показываться здесь и когда у нас пойдет поток и из вашего OBS запись перейдет в VK когда вот мы прямо сейчас видим то что поток пошел после этого просто нажимаем кнопку опубликовывать и после этого мы можем уже начать вести спокойно прямой эфир. Дальше для того чтобы вы можете сделать еще один дополнительный вариант. Есть еще один вариант, как можно вести трансляции. Вы можете вести ваши трансляции сразу на несколько потоков. Это может быть ВК, это может быть YouTube и так далее. И для этого понадобится сервис, который называется StreamYard. В чем заключается суть этого сервиса? То есть я авторизируюсь в этом сервисе, после этого вам нужно продолжить. Окей, я продолжил. И для того, чтобы я сейчас войду просто не под этим аккаунтом, вам нужно провести лайфстриминг. Выбираем кнопку «Продолжить». И для того, чтобы вам создать какую-то трансляцию, в которой будет несколько, например, потоков, для этого выбираем «Лайфстрим», выбираем «Студио» и добавляем, например, «ВК». Мы добавляем «Custom» и вам нужно проапгрейдить ваш аккаунт. для того чтобы вы добавляете несколько потоков да то есть вот вы добавляете лайфстрим окей добавляете url и ключи от потока во вконтакте потом если вам нужен youtube добавляете url и ключи от ютуба после этого достаточно интуитивно понятно то как можно настраивать трансляцию в стрим-ярде. То же самое, вы просто делитесь экраном, тоже так же выбираете камеру, с которой будете вести прямой эфир. И все, там достаточно все интуитивно понятно, то как это настраивать. Надеюсь, эта часть модуля про видео, про трансляции была вам полезна, и вы уже начали снимать видеоролики, потому что это классный способ привлечения новой аудитории, причем абсолютно бесплатно на органике. Переходим к следующему модулю.