Теперь мы поговорим с вами про остальные форматы. Я их решил объединить в один седьмой урок. И на самом деле тут их будет не так, чтобы много. Первый формат это канал. То есть как постить в канал мы в принципе с вами уже разбирались. То есть это делается достаточно легко и просто. Вы просто заходите к себе в канал в вашем мессенджере и нажимаете опубликовать пост. Что туда постить? Туда можно постить на самом деле тот же самый контент, который вы публикуете у себя на стене. Обычно даже ВКшники рекомендуют туда постить что-то индивидуальное, уникальное и переводить людей к себе в канал. Но давайте так, честно скажу, я достаточно разочарован в этом способе связи и не видел ни одного успешного кейса с успешным каналом. Поэтому максимально что я вам рекомендую, просто постить в канал все то же самое, что вы постите к себе в ленту. либо приглашение на эфир, то есть что-то, что надо, то есть, ну, знаете, то же самое, что вы хотите сделать в рассылке. Теперь поговорим с вами про истории. Как делать истории? Самый простой формат это делать при помощи телефона. Также это можно делать у вас в сообществе на личной страничке. И я искренне считаю, что в эти самые истории мы должны постить в основном всякую внутрянку. Вы должны снимать туда лайв контент. Но точно так же вы при помощи кнопки репост вы можете туда присылать и репосты ваших постов. Сделать это легко можно с мобильного телефона нажав на кнопку репост и сделать это репост в истории. То есть важно понять простую мысль, что истории они должны быть более живыми и соответственно вы должны туда постить абсолютно разные вещи. Давайте так, перенесем сейчас на экран и покажу как сделать репост записи. Нажимаем кнопочку репост в истории и соответственно можно перейти в редактор и дальше что-то там написать. То есть мы попадаем с вами в редактор, мы можем сюда притащить фото, видео и так далее. Мы в принципе с вами это проходили, когда говорили про личную страничку. Вернемся назад в презентацию. Итак, следующий формат это моменты, как их сохранять мы с вами тоже говорили и надо ли их постить, да на самом деле надо бы, но объективно говоря это не то чтобы супер популярный момент ВК. Если мы поговорим с вами про фото альбомы, я искренне считаю что фото альбомы нужны, в них надо постить не только ваши товары, но надо в первую очередь постить ваши мероприятия. Если вдруг вы проводите какие-то мероприятие, то в фото альбумах люди будут писать у нас следующую важную штуку. людей будет отмечать вк и показать что вы отметились на этой фотографии и они будут видеть ваше сообщество но я искренне считаю что лучший момент контента это действительно рассылки потому что тут нет у нас умной ленты да тут и нету никаких рекомендаций но опять же рассылки это топовый способ доставки контента в наше время про рассылки будет один из наших следующих модулей на этом все