2. Контент-план Давайте разберемся, нужен ли нам контент-план. На самом деле, тот курс, который вы сейчас смотрите, он называется неспроста VK 4.0, потому что это четвертая итерация этого курса. И вы не поверите, но в каждой итерации курса я всегда говорю по-разному. Почему так? Потому что мои понимания о контенте, потому что мои знания о контент, они на самом деле меняются. И это нормально. И на самом деле, когда мы с вами говорим про контент-план, то я искренне считаю, что он теперь нужен далеко не всегда. Почему же он нужен далеко не всегда? Потому что на самом деле у нас сейчас работает алгоритмическая лента ВК, которая по факту не поможет нам выстраивать правильно наш контент. То есть представьте, что вы прописали себе план, в котором человек из точки А идет в точку Б, становится вашим покупателем, все это здорово, но когда все начинает касаться рекламных алгоритмов, мы понимаем, что человек может посмотреть все совершенно наоборот. Вы можете не то чтобы его вначале привлечь, потом прогреть, потом закрыть боли, закрыть страхи и потом продать. Ваш контент может показаться абсолютно по-разному. Вначале продать, потом закрыть страхи, потом только его привлечь. И он скажет, я не буду привлекаться, там много продают. Давайте так, на самом деле я искренне считаю, что формат табличного контент плана он давным-давно устарел. Наша задача создавать скажем так вечно зеленый контент и просто продающий контент. Самое главное— понимать простую вещь, что задача нашего контента— это, чтобы мы постепенно вели человека к продаже. Давайте простой пример. У нас должна быть цель. Как обычно мы в своей команде строим контент-планирование? У нас с вами есть цель. Допустим, провести курс по ВКонтакте. Что мы делаем? Мы вначале выстраиваем контент-стратегию, чтобы людей довести до бесплатного курса. Потом мы выстраиваем контент-стратегию, как прогреть людей к большому Соответственно, мы закрываем боли, закрываем возражения и так далее, но какого-то четкого прям планов Google таблички у нас нет. Я вам не буду даже учить в этом курсе, как создавать эти таблички, потому что в принципе сейчас это спокойно может заменить попросту любая нейросетка. И урок по созданию контент-планов при помощи нейросети я прикреплю под этим самым уроком. Вы должны понять главное, что контент-план нам нужен, но на самом деле он нам в первую очередь важен в рассылках, потому что в рассылках вот эту самую периодичность мы можем поставить. Но обычно я искренне рекомендую выбирать некую цель, продать такой-то товар, составить посты и просто следовать этому плану. Причем все это можно сделать в том числе при помощи нейросети. Мы оставим спокойно датасет, используя который вы составите правильный контент-план. То есть сразу говорю, что можно писать вручную, но с другой стороны, когда у нас с вами есть, скажем так, инструмент, который поможет все это простроить, поверьте, работать будет сильно лучше. Но при этом при всем, дальше, когда мы будем с вами говорить про контент, мы будем говорить в том числе и про ситуативный контент. Вы должны понять простую вещь, что нейросети не заменят вас. Нейросети это некий помощник, то есть это помощник, который вам поможет писать быстрее, делать лучше, что-то преобразовать, обрабатывать и т.д. Но факт заключается в том, что люди покупают у живых людей. Почему? Потому что именно поэтому важно вставлять в контент какие-то свои липучки, вставлять какие-то важные штучки, личную жизнь и т.д. Естественно, если вы не продвигаете бренд компании. Хотя обычно, когда вы продвигаете бренд компании, там супер важно показывать немного другое. Показывать личную жизнь сотрудников, свою и т.д.. Давайте смотреть следующий урок.