Друзья, в этом уроке мы с вами поговорим о том, как составлять правильные продающие контент планы и для чего собственно говоря все это надо. Давайте начнем с вами с баз, зачем нам нужно уметь создавать хорошие контент планы, то есть для чего вот этот навык и почему собственно говоря его надо хорошо создавать. На самом деле есть несколько форматов, для чего это может быть надо. Сам первый пример это, конечно же, для себя. Если вы человек, который регулярно ведет соцсети, то поверьте, вам все равно нужен контент-план. При этом, если вы хоть раз проходили мои обучения, вы знаете, что контент-план это не просто набор постов, то есть это не просто, к сожалению, какая-то информация, которую мы каждый день публикуем. Нет, это не так. Задача главная контент-плана это сделать из человека категории A, который только о вас что-то узнал, делать человека категорией B, это тот человек, который у вас что-то купил. То есть делать из подписчика покупателя. То есть вот это главная задача. Соответственно, если у вас есть какой-то свой проект, неважно чем вы занимаетесь, то создание действительно классного контент-плана это действительно очень классная штука. Следующий один из вариантов это делать это для того, чтобы использовать это как лид-магнит. То есть, для чего это надо? Я думаю, вы помните, я вам рассказывал ту самую историю, когда мы создали новое сообщество, где предлагали клиентам бесплатный контент-план просто за отзыв. То есть, по сути своей, мы накручивали себе отзывы, выдавая им контент-планы. При этом, понятное дело, что если мы лично будем делать под каждого контент-план, мы будем все это оформлять, но это долго. И, соответственно, раз это долго, то для нас это дорого, потому что время тоже стоит денег. Соответственно, что мы делали? Мы задавали блок некий вопросов, после этого блока вопросов, соответственно, мы отдавали это нейросети, нейросети готовила для нас контент-фонд. Все, да, то есть точно так же мы можем поступать для клиентов, то есть если вы ведете клиентов, я вам больше хочу сказать, после текущего курса вы спокойно можете брать клиентов на ведение по СММ, потому что, ну давайте так, не каждый СММщик сделает лучше нейросети, особенно если он нигде не учился, особенно если у него нету огромной пазы знаний. эту самую базу знаний мы отдадим в нашем курсе. Ну и плюс к этому мы можем зарабатывать в том числе на бирже фриланса, да, то есть я думаю вы все прекрасно понимаете, что эта штука классная, эта штука работает и даже вот специально для вас я сейчас даже покажу сколько это примерно стоит на там одной из бирж фрилансов. И соответственно потом мы с вами пойдем уже посмотрим как все это соответственно делать. Вот простой пример, открыл первую попавшуюся биржу, это Quark, да, то есть это та биржа фриланс, которую я сам часто раньше пользовался, И вот простой пример, 9 недель горячих тем для контента, 1500 рублей. Давайте так, для вас на самом деле себестоимость этого 0.0 и примерно минут 10 на создание всей этой истории. Но только самое главное, не отдавайте максимально быстро, дабы не подумали, ох вы какой делаете все это при помощи нейросети хотя они сто процентов делают это при помощи нейросети если посмотрите тут тысяча плюс отзывов да то есть если мы зайдем мы с вами поймем что четыре дня обычно выполняет кучу отзывов здесь да то есть и пожалуйста все это замечательно работает спокойно можете заниматься тем же самым то есть просто уже на этом зарабатывать и купать наш с вами курс и так что нам первое надо понять когда мы говорим с вами про создание контент план помните наш первый урок и вы должны понять простую мысль, что если вы нейросети просто напишите, напиши мне контент план, она напишет, правда она напишет. Но скорее всего она напишет и вот такой себе. В принципе очень часто многие на самом деле там фрилансеры, маркетологи, они плюс-минус так и поступают, они пишут какие попало контент планы, потом делают какой попало под это все контент, а потом удивляются почему у них не идут продажи. Что мы для вас подготовили? Мы для вас подготовили практически под каждый наш инструмент для работы, собственно говоря, pdf файлы, doc файлы, которые вы можете спокойно загружать в свою нейросеть. Напомню, что делиться этими файлами нельзя и, соответственно, дальше можете с ними работать. И да, какую же выбрать нейросеть для создания контент-планов? На самом деле, любую хорошую текстовую нейросеть. Это может быть ChatGPT, но помним, ChatGPT у нас платный. ChatGPT можно пользоваться бесплатно, но на самом деле лучше пользоваться платным. Второй вариант это Perplexity. Perplexity работает без VPN, но для оплаты вам потребуется зарубежная карта. Третий вариант, который я вам сегодня буду показывать, это нейросеть DeepSeek. Ссылочки на все нейросети я оставлю под этим самым видео, то есть под этим самым уроком. Итак, мы с вами переходим в нейросеть DeepSeek. Выглядит она вот так. Ссылочка у вас будет, надо будет переключиться на английский язык. То есть изначально она будет выглядеть у вас вот так. Не пугайтесь, не думайте, что вы не разберетесь. Справа нажимаем English и после этого нажимаем кнопочку Start Now. Мы заходим сюда, регистрируемся, я думаю каждый разберется и вот давайте у нас с вами есть новый чат. Значит представим, что этот чат у нас будет про контент плана. Что мы с вами делаем? Смотрите, мы для вас подготовим файл, скачать который вы сможете в описании, который называется как составить контент план. То есть это полноценная статья, то есть это полноценный дата-сет, который вы можете использовать только у себя. Сразу говорю делиться этим файлом пожалуйста не надо. потому что создание этих файлов, оно на самом деле тоже достаточно трудоемкое. И зачастую, когда вы записываетесь к нам на курс, то есть вы приобретаете не просто вот эту информацию, да, то есть вы в том числе покупаете готовые файлы, готовые шаблоны, да, которые на самом деле разработать очень часто тяжелее, нежели записать это видео. Итак, вот мы ему отдали. Что мы пишем ему дальше? Да, то есть снова вы можете формулировать по-своему, но мы пишем так. файл который я тебе предоставил и научись писать правильные продающие контент планы для бизнеса все мы ему отдаем этот файл он начинает изучать наш файл он нам сейчас подготовит отчет да то есть под это все хозяйство рисовать философия контент плана главная цель да то есть не плоск не просто календарь публикации Это стратегическая карта, которая проводит клиента по лестнице ханта от незнания своей проблемы, нет проблем, до покупки и лояльности. Это то, о чем я вам и говорю, потому что если бы мы ему изначально выдали бы просто информацию, сделай контент-план, вот у вас было бы сегодня про это, завтра про то, послезавтра про это. Соответственно, ваши клиенты, которые получают эти контент-планы, или вы, как бизнес, вы понимаете, что, блин, этот контент-план вообще-то не работает, вообще-то получается история с тем, что результата нет с этого самого контент-плана. Здесь же мы его с вами уже научили, соответственно, писать хороший, да, там, продающий контент-плат. Что мы делаем дальше? Казалось бы, всё, можно ему давать уже там задачи по написанию, но на самом деле это не так. Во-первых, мы ждём, пока он всё у нас допишет, мы его не останавливаем, да, то есть создавать контент-ядро туда-сюда, пятое-десятое, то есть у нас с вами в принципе здесь готовится абсолютно вся информация, да, то есть какие площадки для публикации и так далее, так далее, так далее. Но вспоминаем тот самый урок, который был предыдущий. Мы его сейчас, по сути своей, базово научили делать правильный контент-план. Но он ничего не знает ни про вас, ни про вашего клиента. И соответственно, наша задача теперь его научить. то, чем вы занимаетесь, соответственно, научить, чем занимается ваш клиент, какие есть боли, какие есть страхи, и так далее, и так далее. Поэтому мы снова переходим сюда, и в этом же самом окне мы ему пишем составь 5-10 вопросов, на которые на которые я должен ответить тебе, чтобы ты составил продающий контент-план для моего бизнеса. То есть мы теперь спрашиваем, а что тебе конкретно надо для того, чтобы ты смог составить этот самый продающий план? Смотрите, опишите ваш бизнес, товар или услугу в двух-трех предложениях. Кто ваш идеальный клиент? Какова главная цель контент-маркетинга для вас сейчас? на каких площадках присутствует или должна присутствовать ваша аудитория. Но и более того, мы снова можем здесь подумать, что отчасти это все можно сократить. Не обязательно 10 вопросов, не каждый клиент подробно начнет все это расписывать. Но с другой стороны, вы понимаете, исходя из прошлого урока, что чем подробнее вы зададите ему вопрос, тем лучше он все это будет писать. Вот он для нас сделал. Соответственно, давайте мы теперь сделаем, как мы обычно делаем. Мы можем прямо вот это все, 10 вопросов для создания предыдущего плана, мы можем вот отсюда взять, все это скопировать, отправить нашему клиенту, соответственно, и пусть он на них отвечает. Либо давайте сами попробуем на них ответить, посмотрим, что он выдаст. итак составь контент план для моего бизнеса бизнеса магазин экипировки для карате kyokushinkai вот тебе ответы на 10 вопросов о моем бизнесе и дальше мы начинаем да допустим сейчас я ему как немножечко надо его остановить я через control enter запустил значит здесь вставляем да то есть ну давайте мы лучше все это можно сделать где-нибудь в каком-нибудь файлике да и мы ему прописываем ответы для нашего про нашего целевой аудитории То есть наша основная задача, чем подробнее мы всё это хозяйство составим, тем больше шансов есть того, что он для нас всё это сделает. Итак, я сейчас, то есть прямо при вас, попробую всё это хозяйство заполнить, то есть мы максимально заполним эту информацию и посмотрим, что же он для нас будет выдавать. для этого я прямо сейчас да то есть я переключаю здесь у себя экран и мы с вами откроем окно с моими заметками вот пожалуйста там мои заметки мы сейчас вот это все скроем здесь и начинаем писать да то есть вот мы вспоминаем какой же был у нас там первый вопрос собственно говоря на который мы должны ответить желательно скопировать этот вопрос мы пишем да вот допустим у себя здесь давайте сейчас даже побольше экран сделаю чтобы вам было лучше видно и То есть я открываю, пишу, цифра 1. Опишите ваш бизнес, товар или услугу. Мы продаем экипировку для каратэ киопушинкай. Дальше. Важно, что она подходит для соревнований. вот смотрите я сейчас не буду сильно заморачиваться по одной простой причине да потому что моя главная задача вам показать но вот как вы думаете если он просит 2-3 предложения я написал только одно то мой вам совет сделайте максимально подробно да то есть вот чем подробнее вы все пропишите и чтобы я здесь мог еще указать просто это долго писать я бы мог оказать написать то что наш магазин находится в москве мы доставляем по всей россии дальше кто ваши дела идеальный клиент это люди это родители чьи дети занимаются занимаются карате кио кушин кай и они хотят купить экипировку дальше 3 смотрим что это какова главная цель контент маркетинга для вас сейчас дальше мы вставляем увеличить продажи в своем блоге цифра 4 и вот таким вот образом да то есть мы допустим мы прописываем все давайте сейчас добавлю здесь какие там 3 5 главных страхов возражений до что товар не подойдет до соответственно размер не тот не подойдет для турниров ну и вот прямо сейчас я вот не буду дальше все это прописывать хозяйство да то есть мы с вами снова сейчас перенесемся в наш дипсид и отправим этот самый файл который мы с вами подготовили просто скопировали да то есть вот не будем и вот так вот мы пишем то есть пишем состав контент план для моего бизнеса вот тебе ответы допустим на 4 вопроса о моем бизнесе конечно в идеале ответить на 10 нажимаем enter Всё, он для нас сейчас начинает создавать этот самый контент-план, да, то есть на основе этого я составил по галстам. Вылечить продажи, сфокусироваться с вот такими вот этими, контент-план, на две недели 14 постов. И он для нас прямо сейчас даже начинает готовить эту самую табличку. Вот давайте посмотрим, что он для нас сделал. Пять признаков, что Kyokushinkai, что Kimono подходит для турнира по Kyokushinkai. Слушайте, отличный пост, потому что на самом деле это вот реально то, что мы продаем. Продающий по знакомству, тезисы, плотность ткани, нашивки по стандартам и код, то есть он всё взял вообще чётко, понимаете? То есть в идеале, да, то есть если мы его ещё хорошо обучили, мама мне жмёт, как избежать ошибок с размером? Стори, рилс, пожалуйста. Наша гарантия, обмен размера без лишних вопросов. Отзыв кимоноки у Крушенка, да, прямой эфир, собираем ребёнка на турнир, чек-лист от А до Я, ну вообще здорово, правда? Но опять же, давайте мы с вами представим простую мысль, что вот он для нас сейчас все это пишет, пишет, пишет. И казалось бы, что мы бы хотели что-то для нас поменять, но не нравится нам. хоть он у нас и так все сделал хорошо, то есть стандарты, кои и так далее, то есть он все это действительно правильно взял. Что мы ему можем отдать еще, чтобы он больше узнал о нашем бизнесе? Мы можем его попросить зайти на наш сайт, да, и узнать побольше о нашей, допустим, о нашем продукте, о нашем товаре, о нашей услуге. Мы можем ему добавить уточнение, типа нет, слушай, вот эта тема такая себе. вот эта тема мне не нравится перепиши ее пожалуйста то есть делай эту тему раскрой сильнее эту тему то есть делай так чтобы соответственно все это хозяйство у нас работала вот пользуйтесь да то есть вот вы получаете контент планы да то есть вот у вас есть контент план все эти есть результаты то есть вы можете все это хозяйства себе пожалуйста скопировать вы можете его там поделиться им или вы можете написать допустим состав весь контент план в pdf да то есть посмотрим составит ли он это все в pdf но обычно на самом деле вот да он не может начать же пить и тот же самый может вот то есть вот он для нас и сейчас там опишет грубо говоря плотную всю эту историю и напишет как легко его можно сохранить как pdf или распечатать да вот вот пожалуйста полный контент план он сейчас для нас идти вот чуть-чуть еще при оформим привлекающий вовлекающий продажи образовательный это как раз таки все сделано по моему курсу да то есть мы добавляем сюда зачастую информацию как раз таки с наших конкретных курсов, чтобы мы учили делать его контент-кланы не просто так. То есть мы учили его делать контент-кланы на конкретном, четком, понятном примере. То есть делать так, что действительно это все работало, это приносило результат. Вот, пожалуйста, он для нас все написал, пожалуйста, он для нас сделал даже руприкаторы, выбор экипировки для турнира и так далее, так далее, так далее. То есть нам остается, на самом деле, просто все это скопировать, да, и, соответственно, дальше написать контент. Но опять же, друзья мои, стоит сказать дальше, что помимо написания контент-плана, написание снова само по себе контента, да, то есть самого по себе контента, оно тоже не такое простое. Казалось бы, мы ему можем сказать, напиши для нас контент по вот этому контент-плану. Но нет, это не так, об этом вы узнаете в следующем уроке. На этом все, пока!