Урок 3. Посты Итак, посты— это на самом деле самый частый формат контента, с которым вы или ваши покупатели взаимодействуют в ВК. Я могу вам в принципе показать как все это делается. Давайте мы с вами вначале посмотрим как это делать, а потом с вами поговорим как собственно говоря и что там у нас писать. Когда мы с вами создаем какой-либо пост, у нас с вами есть несколько важных настроек. Мы спускаемся ниже и вот у нас есть кнопочка создать пост. Я нажимаю кнопку создать пост, пишу здесь наш контент. Могу загрузить сюда фотографию или видео, причем как с устройства, так и выбрать из ВКонтакте. Нажимаю кнопку «Далее» и могу указать место. Давайте разберемся, для чего нужно указывать какое-то место. Место имеет смысл указывать, когда вы региональный бизнес. Тогда в геопоиске эти места будут показывать сильно больше. Опять же, очень часто, если вы видите какой-то личный контент и вы хотите поделиться чем-то интересным, где вы побывали, можно тоже прикрепить место. Для чего прикрепляют музыку? Музыку на самом деле прикрепляют в основном для того, чтобы люди что-то, может быть, послушали, но не факт. Музыку прикрепляет для того, чтобы вы как можно больше времени провели у вас на посте. Вообще в постах есть очень важная штука. Это то, как ВК понимает, интересный пост или нет. То есть да, с одной стороны нейросетка ВК может понять, что ну да, пост интересный. Но как это понять по косвенным признакам? Я вам дальше расскажу. Вы также можете вставить подкаст, но для этого вам надо завести подкаст на какой-то подкаст-платформе, потом зарегистрировать его в ВК и только потом его туда передавать. Прикрепить опрос, можно прикрепить товар, что я искренне рекомендую делать, если вы занимаетесь, грубо говоря, товарным бизнесом. Можно прикрепить файлы, какие-то чек-листы и добавить кнопку действия. Что такое кнопка действия, мы с вами говорили. Можно написать в сообщество, либо открыть канал в мессенджере. Что тоже супер классно, потому что надо людей в том числе переводить на канал. И мы про это с вами поговорим. Мы можем приглашать соавторов, и поверьте, если раньше это работало маломальски хорошо, то сейчас я искренне особо не вижу в этом смысла. То есть если вы пустите что-то здесь, можно конечно отметить соавтором себя, то есть выбрать допустим Павел Пресняков, но на самом деле это очень часто не то чтобы добавляет вам хорошего охвата. Что же важно, друзья мои? А важно это то, какой контент вы делаете. То есть когда я создаю здесь какой-то контент, вот смотрите, вы очень часто могли видеть такие посты. То есть мы загружаем сюда какое-нибудь, возможно это будет видео, вот давайте я сейчас открою какое-нибудь наше видосик, да, вот пусть это будет этот видосик. И на самом деле вы очень часто могли видеть, что к этому даже видео обычно добавляют еще несколько картинок. И вот эту, и вот эту, и вот эту картинку добавил. Вы могли видеть, что вроде как пост, вроде как там прикреплено видео, вроде как написан какой-то большой пост, а дальше идут картинки. Для чего такое делается? Это делается для поднятия так называемого time view, то есть времени просмотра вашего поста. Чем больше времени люди проведут на вашем посте, тем лучше это для алгоритмов. Именно поэтому обычно мы должны использовать формат, в том числе карусели, и мы должны писать понятные читаемые тексты. Но с другой стороны есть второй важный фактор, который называется по-английски ER. Что такое ER? Он еще измеряется обычно в процентах, и этот самый ER это процент вовлечения. Как понять и посчитать этот процент вовлечения? Мы складываем ваши лайки, комментарии и репосты. И после этого их делим на наше количество охвата и умножаем на 100%. Давайте посмотрим, давайте мы это выйти без сохранения. Посчитаем какой-нибудь процент ER. То есть вот здесь смотрите 14 плюс 1 плюс 6 это 21. Открываем 2300. 21 мы делим с вами на 2300 и умножаем на 100%. Меньше одного процента. Это такая себе история. Но с другой стороны, к сожалению, ВК так и работает. То есть, если вот этот самый ER процент, скажем так, в Телеграме может спокойно достигать 10%, то здесь, благодаря алгоритмической ленте, этот процент крайне редко когда большой. С другой стороны, если мы с вами посмотрим вот здесь тематические какие-нибудь посты в сообществе, в котором все хорошо с охватами, то видим здесь 11600, давайте посчитаем 129 плюс 55 это 180, пусть будет 190. И вот мы берем с вами 190, делим на 11600 и умножаем на 100 процентов, полтора процента, но тоже не то чтобы сильно больше. То есть вы должны понимать, что то время, которое провел человек на нашем посте, мы никак увеличить не сможем. Но мы можем постараться увеличить этот самый ER. Как нам увеличивать ER? То есть вот это самое вовлечение. На самом деле все банально просто. Лайки это вопрос согласия, то есть старайтесь писать интересное что-то и так далее. Что такое комментарии? Очень важно создавать, чтобы были комментарии. добавлять больше, знаете, открытых вопросов. А как бы вы поступили на моем месте? Что вы думаете на этот счет? Но, понятное дело, не надо писать поставь лайк, напиши комментарий, подними мне ER. Этой работы не будет. Что такое репосты? Репосты, на самом деле, делаются в плане сохранения. То есть, с одной стороны, здесь у нас есть с вами добавить закладки, да? Вот. Но большая часть людей до сих пор сохраняет к себе репостом на личную страничку. Давайте с вами вернемся к нам в сообщество и посмотрим, а что же еще мы можем делать при создании наших постов. То есть у нас с вами, мы помним, что-то мы написали, нажимаем кнопочку далее, есть дополнительные настройки. Мы можем отключать комментарии. То есть если вы понимаете, что эта тема супер какая-то больная и вам могут накидать туда негативных комментариев, просто отключите эти комментарии. Вы можете включить или отключить уведомления для подписчиков. Это те самые уведомления, которые мы разбирали с вами в прошлом уроке, когда видели сколько людей подписаны на уведомления. Подпись автора. Это значит, внизу будет написано «От Павла Преснякова». Отметка «Реклама от автора». Соответственно, это если вы публикуете рекламу, продвигая кого-то. Ну и плюс к этому, вы можете запланировать пост, выбрать любую дату и время, и он выйдет к нам автоматически. В принципе, это все, что нам надо знать про публикацию контента, а теперь давайте поговорим о том, что делать. Возвращаемся назад в презентацию. Итак, друзья мои, вы на самом деле должны определиться, для чего вы пишете контент. Если вы пришли к нам на этот курс, чтобы зарабатывать, то 80% вашего контента должно быть в продающем. И желательно, чтобы этот контент давил на боли. То есть то, что мы с вами делали ранее, в прошлых уроках, когда мы выделяли боли, страхи аудитории, то наша задача использовать и давить на эти боли. Есть опять же несколько формул, про них мы тоже с вами дальше поговорим. При этом при всем очень многие люди хотят казаться в контенте хорошими, то есть давать много пользы, побольше чек-листов, проводить интересные видосики и т.д. Но поверьте, на продажи это редко когда влияет хорошо. То есть обычно, если вы такой хороший парень, который плохо продает в своем контенте, не любит давить на боли, не любит людям продавать, скидывать ссылки, еще что-то, потому что вдруг от меня отпишутся. Ребята, вы должны понять, какая у вас конкретно цель. Если у вас цель продавать и зарабатывать, то в контент должен быть продающий. Если ваша цель просто собирать охват и делать тематическое сообщество, чтобы потом, возможно, когда-то продавать рекламу, окей, отметаем этот пункт. Но при этом при всем, если ваша цель другая, то есть ваша цель просто популяризировать себя, сделать себя может быть более-менее популярным, то имеет смысл делать просто полезный интересный контент. В нем можно не продавать, можно не переводить людей в рассылки, можно не делать ничего. Просто снимайте полезный интересный контент, постите всякие мемы и так далее. То есть если ваша цель такая, то не обманывайте себя и не обманывайте меня. Просто признайтесь, что да, я просто хочу получать много охватов, мне это полезно, мне это интересно. Но потом, пожалуйста, не приходите и не спрашивайте, а почему у меня никто ничего не покупает? Я же такой хороший, да? Потому что надо было продавать. Итак, давайте с вами поговорим про формулы написания постов. На самом деле у нас с вами есть всего несколько, ну достаточно много этих самых формул. Я думаю, каждый из вас сможет их спокойно найти в рамке интернета, но по сути своей я вам расскажу всего две модели, которые реально хорошо работают. Первая называется по-английски PMPHS, то есть по-английски это Pain More Pain Hope Solution. По-русски это переводится так – боль, усиление боли, надежда и решение. И мой вам совет, попробуйте сейчас, давайте я вам зачитаю этот пост, но попробуйте его написать про себя. То есть вы же понимаете, что чтобы написать действительно такой пост, вам вначале надо понимать реальные боли. Если вы не проводили КСДВ из прошлых уроков, если вы не изучали целевую аудиторию, вы не читали отзывы, вы не составляли никакие таблички по анализу вашей целевой аудитории, то скорее всего написать у вас не получится. Я вам больше хочу сказать, наивно думать, что вам поможет в этом нейросеть. Потому что нейросеть за вас точно не будет исследовать целевую аудиторию. Да, мы опять же подготовим для вас урок по написанию этих самых постов. И сразу хочу сказать, что помимо этого, там будет вот эта формула. То есть нейросетка точно знает вот эту самую формулу. Но она не знает болей вашей аудитории. Поэтому для того, чтобы писать хорошо, во-первых, надо самим тренироваться. Во-вторых, надо реально знать боли своей целевой аудитории. Давайте прочитаем. Учитесь плавать в 30 лет, ходите в бассейн полгода и за целое занятие не плывете и тысячи метров, все вокруг уже научились и даже дети плавают быстрее вас, научиться плавать в любом возрасте возможно, плавать с удовольствием на большие расстояния в ваших силах. Для того, чтобы научиться плавать во взрослом возрасте, нужно тренировать не выносливость, а технику, под руководством тренера, который исправит все ошибки и поставит эффективную технику. Понимаете, да? Ну и в идеале дальше сделать какой-то призыв к действию. Про это тоже с вами дальше поговорим. То есть, если вы хорошо и правильно знаете боли вашей аудитории, то на самом деле становится писать сильно легче. Следующая модель называется АИДА. Вот такой вот простой слайдик нарисовал наш дизайнер. Что такое АИДА? Attention, Interest, Desire, Action. Это значит, внимание, интерес, желание, действие. Опять же, эту формулу 100% знает нейросетка. И для вас будет небольшим домашнее задание. Попробуйте написать при помощи вот этой самой формулы свой пост. Я вам не буду все это разжевать, попробуйте это сделать самостоятельно. И факт заключается в том, что это на самом деле две основные штуки, которые помогают писать действительно хорошие продающие тексты. Не забывайте всегда в конце придумывать какой-то call to action. Про это тоже с вами поговорим. Что самое важное, когда вы публикуете контент? Это писать заголовок, который цепляет. Опять же его можно придумать при помощи нейросети. Обычно заголовки, которые цепляют, они должны цеплять були вашего клиента. Либо он может быть какой-то пестрый, яркий, такого никогда не было, я бы уволил этого сотрудника. Для этого на самом деле можно почитать несколько книг по копирайтингу, но мой вам совет, просто улучшайте свою насмотренность. Читайте больше контента, читайте больше книг, смотрите разные видео. Вы должны понять простую мысль, что для того, чтобы научиться хорошо писать, надо научиться хорошо читать. То есть, если вы думаете, что я там пишу хорошо, интересно, всё это здорово, классно, хорошо, то поверьте, я русский в школе закончил с тройками и в институте с тройками. И это просто потому, что я много читаю. Следующий это текст, который мы составляем с вами желательно по формулам и сделать нормальное, хорошее оформление. Напомню, что оформление вы также можете делать при помощи нейросетей. И опять же, как это делать, мы уже не раз об этом говорили. Но самое важное, это то, что очень часто меняет в корне ваше продвижение, это добавить так называемый CTA, Call to Action, призыв к действию. Мы с вами про это уже говорили, когда делали рекламу, то есть наша задача, когда мы написали контент, не оставлять его вот просто, вот я сделал вот контент, молодец, здорово, что дальше делать? То есть мы помним с вами урок по воронкам продажи, мы помним, что после того, как человек у нас что-то посмотрел, наша задача сделать следующее. куда-то дальше протолкнуть его по воронке продаж. То есть наша задача сделать так, чтобы человек, прочитав пост, допустим подписался на рассылку, допустим посмотрел карточку товара, допустим посмотрел ваши отзывы. Это тоже следующий этап вашей воронки продаж. И как она будет работать абсолютно не важно, потому что воронки продажи бывают абсолютно разные. При этом при всем я искренне рекомендую выкладывать свои мысли к себе в блог. То есть старайтесь в том числе писать личный контент. Потому что с одной стороны все это здорово, а сейчас загнать в нейросетку все эти формулы, загнать ваши боли, страхи и прям писать продающий контент. Давайте так. В наше время, когда человек получает крайне много контента, и потому что этот контент много, скажем так, пишется при помощи нейросеток, появляется много нарезок и так далее, личный контент становится супер важным. То есть вы должны понять, что есть такая штука, которая называется липучка. Я обычно у себя это называю липучку. Многие из вас привязываются к человеку, которого покупают исходя из каких-то его ценностей. Какие есть ценности? Давайте самый простой пример, те ценности, которые я обычно транслирую в своем контенте. Я многодетный отец, у меня трое детей, у меня две собаки, я живу в маленьком городе, я предприниматель и так далее и так далее. Для чего я все это рассказываю? Казалось бы, как это прямо может влиять на мои продажи? Казалось бы, вернулся назад, составил текст по PMPHS и все, люди будут покупать. И да, и нет. Потому что это по факту и будет являться прогревом. Ваш личный контент, он обязательно должен быть. Но при этом, даже когда мы пишем личный контент. Давайте простой пример. Я уехал куда-нибудь в гору, хожу по горам, рассказываю, как это классно. Друзья мои, не забывайте делать call to action. То есть, а еще я хочу вот это, напишите мне что-нибудь, я вам что-нибудь дам. А еще вот, что вы думаете, напишите в комментариях. То есть не забывайте, что вот эти все правила, цепляющий заголовок, хороший текст, правильное оформление и call to action, это касается в том числе личного контента. Следующая важная штука это закрытие возражений. Если помните, когда мы с вами проводили аналитику нашей целевой аудитории, мы спрашивали у людей, какие у них бывают возражения. Самые частые возражения это, во-первых, возражения по цене. Но, поверьте, вот, допустим, к нам на обучение крайне редко, когда есть возражения по цене. Почему? Потому что мы его закрыли заранее. Вообще, помните, что любые возражения, они не возникнут, если вы эти возражения сделали заранее. И мой вам совет, вот прямо после этого урока выпишите все возражения и под каждый попробуйте написать пост. Единственный мой вам совет, постарайтесь эти посты писать самостоятельно. Да, я прекрасно понимаю, что очень часто может возникнуть история с тем, что вот о ней рассетка-то написала лучше. Это да, есть одно но, самим писаться тоже надо уметь. Поверьте, я иногда открываю посты, которые я писал 2, 3, 4, 5 лет назад, хватаюсь за голову и думаю, господи, неужели это я написал? Это же какая-то гадость. Но не будете вы писать лучше, если вы не будете тренироваться писать. Что надо сделать? Постарайтесь прямо сейчас после этого урока выписать все возражения и написать посты. Вы должны понять, что возражения у человека возникают из-за каких-то страхов или неудобства. Если человек говорит, что дорого, это значит, что вы не донесли ему свою ценность. Если человек говорит что, а вдруг мне товар не подойдет, Надо закрыть это в посте. То есть поймите, что вот если вы смотрели хоть один мой там продающий вебинар, то по факту я закрывал эти возражения сразу в тексте вебинара. То есть если ко мне приходит человек и говорит, а у меня нет времени, никогда так не говорят. Потому что если у него не было бы времени, он бы не оставлял заявку. И я заранее в вебинарах или в постах говорю, а вот у меня нет времени. Ну да, но на обучение не так много времени это и надо. То есть достаточно уделять этому полчаса, час в день. У вас что нет часа? Я так говорю в вебинарах, я так пишу в контенте, то есть абсолютно не важно, где и как вы будете закрывать эти возражения. Важно их закрывать заранее, потому что если к вам или к вашему отделу продаж пришли люди, которые написали уже огромное количество важных-важных штук, то, к сожалению, вы плохо закрыли возражения. Следующие варианты постов мы с вами посмотрим в следующем уроке.