Следующий из вариантов вашего контента это гайды и чек-листы. Где можно создавать различные гайды и различные чек-листы? Да где угодно. В Word документе, где-нибудь в табличке Excel и так далее. Почему это очень хороший формат? Потому что это как раз таки тот самый формат, который помогает нам переводить людей в рассылку. Более того, обычно эти самые форматы хорошо репостят. То есть люди будут узнавать о вашем контенте соответственно благодаря вот этому самому формату. Что самое важное? Самое важное, что их прикладывайте обязательно к вашему посту при помощи функции прикрепить файл. Давайте мы сразу с вами посмотрим, как это сделать на экране. То есть вы можете сделать следующее, то есть создаем пост, да, то есть давайте откроем черновик и вот здесь, когда мы с вами нажимаем кнопочку далее, вы можете прикрепить файл. То есть этот файл, вот пожалуйста, чек-лист ПВК. И поверьте, обычно такие посты, они собирают достаточно хороший охват и в принципе собирают достаточно хорошие штуки. Очень классно, когда в чек-листе вы добавите, помимо самой полезной информации, призы к какому-то действию. Хочешь посмотреть дальше, хочешь посмотреть еще что-то, то, пожалуйста, напиши, и мы включаем вам сообщение сообщества. То есть тогда люди будут не просто смотреть какие-то полезняшки, но и помимо этого еще вам описать. Идем с вами дальше, переключаемся на презентацию. Итак, следующая важная штука это поговорить о том, где же брать вам идеи для постов. На самом деле в этом случае нам может очень сильно помочь нейросеть. То есть один из самых лучших вариантов это использовать нейросети. То есть если раньше в прошлых своих курсах я всегда говорил анализируйте конкурентов и это тоже будет наш следующий сайт, то поверьте здесь проанализировать наших конкурентов нам спокойно поможет наша нейронка. Как это все можно сделать при помощи абсолютно любой нейросети? Давайте переключимся с вами сейчас ко мне на экран и давайте вот откроем любую нейросеть, пусть это будет не ChatGPT, то есть не DeepSeek какой-нибудь, Perplexity в этот раз. То есть Perplexity мы тоже спокойно можем здесь использовать. Что мы делаем? Мы с вами отправляемся в Target Hunter и выбираем наших конкурентов, как мы это с вами делали, и собираем все их посты. То есть мы с вами заходим в раздел «Сбор», допустим, «Посты», ну и давайте мы это сделаем по простому примеру, допустим, я сделаю это на примере своего сообщества. Собираю, заберем все посты за последний месяц и, грубо говоря, нажмем кнопочку «Начать». То есть теперь Target Hunter соответственно возьмет все мои посты, выгрузит их в отдельный файлик и этот файлик мы уже с вами сможем проанализировать. То есть допустим, что я делаю? Я прямо сейчас могу сохранить эти посты в разделе CSV. То есть я их сохраняю в табличку. То есть эта табличка будет выглядеть следующим образом. Давайте мы ее с вами откроем. Здесь у нас будет содержаться текст, дата, количество лайков, количество комментариев, количество просмотров. Во-первых, мы можем все это вручную сейчас с вами отфильтровать, вручную посмотреть и так далее. Но зачем, когда у нас с вами есть любая нейросеть? Тот же самый Perplexity или допустим бесплатный DeepSeek. То есть вот мы с вами открываем DeepSeek, он абсолютно бесплатный, нажимаем кнопочку Start Now и теперь мы с вами загрузим тот самый файлик, который мы с вами скачали. Переходим в раздел загрузки и выбираем тот файл, который нам отдал 32 поста. Нажимаем кнопочку выгрузить. И теперь так, прочитай посты и выбери темы, которые собрали максимальное количество охватов. Давайте мы с вами проверим. Главное, чтобы здесь назывался просмотр. Поэтому охваты мы меняем на просмотров. Если сейчас я анализирую только посты своей странички, Вы можете сделать абсолютно по-другому, вы можете сделать следующую вещь, вы можете проанализировать всех своих конкурентов. Я могу здесь взять, допустим, еще что-то посмотреть, ага, пост о рекламе на Авито, классно, давайте развивать эту тему, анонс интенсива с призовым к действию, круто, реклама на Авито и ее эффективность. И таким образом мы можем на самом деле анализировать огромное количество данных. Давайте ради простого примера мы с вами возьмем другую какую-нибудь статистику, то есть вот здесь мы будем загружать не наше сообщество, а мы загрузим помните сообщество наших конкурентов, здесь их будет аж 268 конкурентов. Согласитесь, смотреть вручную это прям так себе история. Мы нажимаем собрать и подождем пока этот парсинг сработает. То есть представьте, какую выборку контента мы с вами будем получать. Она будет, прямо скажем, достаточно огромная. То есть 260 владельцев групп. И давайте так, этих групп может быть и тысяча. То есть если у вас есть тысяча конкурентов, мы можем спокойно анализировать. Но самое важное в другом, если ваш бизнес региональный, очень часто у вас, знаете, так называемый зашоренный взгляд, то есть вы смотрите попросту своих конкурентов в вашем текущем городе. Но зачем? Если мы можем спокойно зайти в раздел поиск, сообщество, ключевая фраза и вот вы, допустим, занимаетесь цветами, так почему бы, грубо говоря, не поискать среди всей нашей страны, замечательной и большой, те самые сообщества, которые действительно добиваются большого охвата. Здесь он у нас сейчас соберет эти посты, мы точно так же отправим этот файл в DeepSeek и, собственно говоря, проанализируем те посты, которые хорошо заходят. То есть сейчас новый уровень аналитики, да, то есть он выходит благодаря нейросетям. То, что раньше мы там делали вручную, в табличках, смотрели, читали и так далее, то сейчас мы это можем сделать реально за минуту, используя просто различные сервисы. Но при этом при всем, давайте вернемся на презентацию, я думаю здесь все понятно, как это сделать. Вы должны еще понять простую вещь, что помимо аналитики конкурентов, вам имеет смысл в том числе увеличивать свою начитанность. То есть, во-первых, чем бы вы ни занимались, обязательно читайте книжки в вашем направлении. Обязательно подписывайтесь на ваших конкурентов и выписывайте себе различные идеи. Мне лично много различных идей приходит во время сна. Я всегда стараюсь проснуться, записать это в заметки, потому что такая история работает достаточно хорошо. Я вам больше хочу сказать, у меня есть такой тренинг дисциплина, где в принципе я рассказываю про то, что зачастую хорошие идеи приходят не тогда, когда вы над ними усиленно думаете. То есть, с одной стороны, вы можете сесть, начать анализировать через разные там штуки, но лично мне много идей приходит тогда, когда я попросту гуляю. Переходим к следующему уроку.