Урок 4. ВК-Видео. И стоит сказать, что ВК-Видео это сейчас, наверное, один из самых классных инструментов. Давайте так. Он работает сейчас очень классно, но при этом им надо заниматься. То есть, если вы думаете, что вы сняли одно видео и после этого попали в рекомендации, к вам пришло много аудитории или ваша аудитория стала покупать, так не работает. Ваша основная задача смотреть в том числе ваших конкурентов, то есть смотрите что они делают. И я всегда вот когда если вы там прочитали мою книжку личный бренд, я там привожу всегда простую мысль, что если ваш конкурент снимает 8 видео в месяц, а вы не снимаете ровным счетом ничего, то поверьте побить его будет тяжеловато. Обычно в маркетинге это называется бенчмаркинг, то есть вы по сути своей берете ваших конкурентов как бенчмарку и начинаете их анализировать. То есть если ваш конкурент пишет 5 постов, он снимает видео, а вы не снимаете видео, то вы хоть 10 постов напишите, но он вас всегда будет обогонять. Самое важное не забывать в том числе делать анализ, то есть мы можем также анализировать эти видео. И давайте прямо сейчас мы с вами посмотрим, а как же можно анализировать. Тут как раз таки нейросети нам не то чтобы сильно помогут, здесь нам больше поможет как раз таки ваша насмотренность. Итак, переключаемся к нам на экран и нам потребуется зайти на ВК видеору. Давайте мы прямо сейчас попробуем проанализировать видео моих конкурентов, которые занимаются маркетингом ВКонтакте. Я пишу свои ключевые фразы. Допустим, таргет ВКонтакте. Я начинаю смотреть. На что мне важно обращать внимание? Мне важно обращать внимание, вот здесь я выбираю обычно сортировку, к сожалению, сортировку здесь у нас нету по просмотрам. Ну а во-первых, релевантность, то есть то, что мне первое выдается. Вот мое видео, 8700 просмотров. Хорошо, спускаемся ниже, 49, неинтересно. То есть мы стараемся найти те видео, в которых достаточно много просмотров, 3300. Вот смотрите, 3300. Что мы можем отсюда с вами взять? Обычно мы делаем любой какой-нибудь файлик, это могут быть заметки, в которые мы с вами начинаем копировать. Название, потому что это супер важно. Мы копируем, допустим, количество просмотров за какое время и мы смотрим на эту обложку. Здесь обложка, прямо скажем, достаточно хорошая. Кстати, не факт. Обычно это можно сделать на самом деле просто даже скриншотом. То есть я просто делаю скриншоты у себя на компьютере и куда-то его себе сохраняю файлик. Это вам помогает увеличить насмотренность. То есть вот, пожалуйста, год назад 9200 охватов, причем явно здесь сообщество небольшое. Всегда супер важно смотреть, а сколько же там у нас еще подписчиков. То есть если человек получил 9200 просмотров при 1200 подписчиках, это хорошо. Но это достаточно известный человек, он очень неизвестный на YouTube, но все равно. То есть вот 9200. Так, секундочку, нажимаем опять же скриншот, то есть убираем, чтобы у нас с вами была его обложка, то есть выберем какое-нибудь другое видео и обязательно его скриншотив. То есть что мы для себя берем? Мы для себя берем название, мы берем бенчмарку соответственно с его обложки и смотрим его просмотр. То есть если мы с вами листаем и мы видим, что человек три года назад снял видео, как настроить target с нуля, и за три года он собрал 700 просмотров, ну это не показатель. Нам не надо брать с него пример. То есть если вдруг наша обложка будет похожа вот на это, ну так себе. Более того, любое из этих видео мы должны с вами анализировать на разных платформах. То есть если вы работу над ВК видео проводите, скажем так, только в ВК, это так себе история. Мы должны использовать абсолютно разные площадки, в том числе нам желательно использовать даже YouTube. То есть мы в YouTube, давайте сейчас простой пример какой-нибудь аккаунт выберем, мы в YouTube должны проводить такую же аналитику. То есть я попросту открываю YouTube, для этого потребуется VPN или proxy-сервер, и соответственно мы начинаем анализировать видео, а какие же самые популярные по этой теме. Target VK, опять же мы не забываем, что могут быть вот смотрите 30 тысяч просмотров, да это вот одна из бенчмарок, то есть вот следующее мое 7200, вот здесь у нас 138 тысяч, хорошее видео. Что мы отсюда берем? Мы опять же его скриншотим и мы с вами понимаем, что во-первых хорошая обложка, поверьте она хорошая, она у нас была на другом видео и она тоже сработала. Мы берем отсюда опять же заголовок, мы берем отсюда длительность нашего видео, то есть если мы видим, что у успешных видео у нас длительность достаточно большая, видите 26 минут 15 тысяч, вот это же видео и здесь у нас еще зашло хорошо, это очень хороший показатель. Более того, мы можем анализировать эти видео также при помощи текста, но для этого их придется загрузить или просто сохранить на рутюбе и прогнать их через нейросеть, которая называется Any2Text. Про это мы тоже с вами дальше поговорим. То есть мы должны анализировать конкурентов каждый раз, когда мы что-то снимаем. Можно написать таргет вконтакте, можно написать рекламу в ВК, можно ВК вообще написать по-английски. Изди это совершенно другой запрос, который будут выдавать скорее всего другие, вот раз мы видим другого человека. Да, мы видим снова там меня, но это уже там в другом, скажем так, сообществе мое выступление. Мы видим в ИК рекламу, да, там с Алексеем Ковтуненко, и это на самом деле так себе показатель 60 тысяч просмотров. Почему? Потому что если мы откроем с вами это видео, мы помимо этого всегда должны еще оценивать следующую штуку. Мы должны оценивать тот самый ER. ER, если напомню, то есть это Engagement Rate, это показатель вовлеченности. Так как ВК очень часто прокручивает все это в рекламу, то мы смотрим сколько лайков? 800. Ну 800 вполне себе хорошо, значит с этим видео мы можем поработать. Давайте теперь перенесемся назад в презентацию и поговорим еще о нескольких важных моментах. Как мы делаем анализ? Мы его делаем в каком-то произвольном формате, то есть на самом деле у нас нет каких-то супер табличек по одной простой причине, потому что каждый делает это так, как ему удобно. Но самое важное это собрать популярные видео, у которых статистика по просмотрам хорошая. Самое важное это обложки и обязательно это те самые тезисы, то есть некоторые видео можно посмотреть и узнать про что же человек там говорит. Более того, как узнать, о чем говорит человек видео? Давайте перенесемся снова на экран и попробуем разобрать какое-нибудь видео. Смотрите, есть такой сервис, который называется Any2Text. И этот Any2Text, к сожалению, принимает либо файлы, либо ссылку на Rutube или Яндекс.Диск. То есть вы, конечно, теоретически можете скачать отсюда видео, но будет проблематично. То есть это делается при помощи различных сервисов, которые показывать я, к сожалению, не буду, потому что там всегда бывает много рекламы. Но видео с Rutube вы можете спокойно сюда заливать. То есть я захожу и начинаю здесь анализировать, допустим, реклама. Вконтакте, либо скачиваю при помощи сервиса какое-нибудь видео. Здесь по просмотрам все совершенно печально, потому что Рутюб все-таки такая себе платформа, но при этом мы видим Стас Быков, у которого 14300 просмотров на видео. Да, это старый ролик, ну и что, скорее всего это все достаточно хорошо. Мы с вами открываем это видео, копируем ссылочку на этот самый Рутюб, переносимся в этот сервис, покупаем подписку если надо и начинаем с вами искать. То есть он разберет это видео к нам соответственно в текст. Давайте мы не будем ждать пока все это произойдет и возьмем какой-нибудь один из моих файлов. Вот недавнее мое видео. Реклама на авито лучший инструмент. Что мы можем сделать? Мы можем все это хозяйство скопировать, а после этого также отправиться в DeepSeek и написать. Прочитай текст по видео и сделай для меня тезисный план. по тому, что я пришлю ниже и вставляем наш текст, который мы получили. Либо это можно вставить файлом, опять же, точно так же, как это делали в прошлом виде. Вот, пожалуйста, введение тезис, основное заявление, представлена офигенная рекламная система. Следующая проблема, сложившаяся ситуация на рынке. Что такое авитореклама и ее ключевые преимущества? Главные плюсы. Видите, он для нас все это сделал. То есть нам не надо говорить тем же самым текстом. Но тезисы могут быть абсолютно одинаковые. То есть каждый раз, когда вы думаете, я придумаю что-то свое, я придумаю что-то уникальное. Друзья мои, давайте так. Большая часть за вас уже придумана. В основном люди, когда смотрят видео, им интересен ваш взгляд. То есть понятное дело, то, про что я вам рассказываю на этом курсе, наверняка другие спикеры вам тоже рассказывали. Но по сути своей, я вам рассказываю свой опыт, то есть то, как я это обработал, как я это переварил, как применил на своих проектах и этот опыт я вам передаю. Давайте вернемся назад в презентацию. Итак, что важно? Важно, что когда вы снимаете видео, очень важно его публиковать на все площадки. То есть мы с вами вроде как говорим сейчас про ВК-видео, и ВК-видео действительно классная платформа, но при этом наша же основная цель это не просто уметь продвигаться в ВК. И помните, что тот самый контент, который вы снимаете, вы его спокойно можете загружать как в YouTube, VK, Video, Rutube, Zen и т.д. И мы свои видео выгружаем в принципе на все площадки. И тогда как у нас один ролик, один и тот же ролик на самом деле, видите, даже продолжительность одинаковая, на YouTube собирает 123 тысячи просмотров, VK 42 тысячи просмотров. То есть мой вам совет, если вы действительно готовите видео, если вы его снимаете, то обязательно выкладывайте его на все площадке. Более того, я вам показал, как вы свое видео спокойно можете разбирать в текст, и из этого самого текста, из этих самых постов, вы спокойно можете готовить при помощи нейросетей посты или даже статьи. Как это делать, вы можете узнать на нашем интенсиве по нейросетям, мы какой-нибудь для вас промокодик оставим ниже. Самое важное, что прямо сейчас, если вы снимаете видео, то вы попадаете не только в рекомендации ВКонтакте, вы попадаете в том числе в поиски Яндекса, потому что оттуда убрали YouTube и там очень много есть видео, которые действительно вот это все видео я, то есть по поиску там как выбрать перчатки выпадают все видео мои. И вы должны понять, что мы должны с вами стремиться для продвижения не только ВК, потому что продвигаясь в том числе там в поиске на Яндексе, вы будете получать достаточно горячих клиентов. Но при этом не забывайте, что любое видео это всего лишь этап входа в воронку. Это то, о чем мы как раз таки с вами говорили перед этим. То есть, если вы просто сняли видео, оно собрало много просмотров, но дальше человек никуда не пошел, это большая проблема. Для этого, когда вы снимаете любое видео, вам надо подумать, какая это будет воронка. Один из самых простых примеров – это выдать им литмагнит через тот же самый триггер. Или выдать им ссылку на подписную страничку. Чтобы человек, который посмотрел видео, пошел дальше по воронке. Потому что с одной стороны, да, вы можете быть большим молодцом, снимать классные видео, получать много охватов. Но если человек никуда не идет дальше и просто вам поставит лайк, к сожалению, это большая проблема. Давайте с вами теперь поговорим про стратегии, а с какой стратегии можно начать снимать видео. На самом деле есть две важные простые стратегии. Первая стратегия называется контекстные запросы. Что такое контекстные запросы? Давайте перенесемся ко мне сейчас на экран, я вам попросту разложу какую-нибудь майнд карту, в которой мы с вами разберемся как это работает. Давайте откроем новую, создать из шаблона и, соответственно, я вам расскажу, как это выглядит. Давайте возьмем какую-нибудь простую нишу, допустим, это будет ниша, ну, допустим вот маркетинг, это то, с чем мы с вами работаем. Вот вы хотите стать таргетологом во Вконтакте, вы хотите как-то себя начать продвигать. У нас с вами на самом деле есть всего две основные стратегии. И первая стратегия, которую я рекомендую абсолютно всем и каждому, она называется «Контекст». Что такое контекст? Контекст это та фраза, которую человек вводит в поиски. И мы начинаем с вами выписывать все ключевые фразы, по которым мы можем продвигаться. Реклама ВК Продвижение ВК клипы в ВК и вот таким образом мы выписываем всю нашу так называемую семантику. Более того, мы можем все это помочь сделать соответственно также нейросеть. То есть мы можем зайти в любую текстовую нейросеть и написать ей подбери для меня ключевые слова для видео, учитывая то, что я таргетолог ВКонтакте. Я оказываю услуги по настройке рекламы, созданию контента и чат ботов. И сейчас он для нас в принципе подберет. Опять же не забывайте, что также можно пользоваться сервисом от Яндекса, который называется Яндекс.Вордстат. То есть это пишется вот таким вот образом вордстат.яндекс.ру и здесь вы спокойно можете написать, допустим, target.вк и он для вас подберет те ключевые фразы, которые люди часто вводят в запросы. Вот смотрите, вот у нас поехали. Как продвигать бизнес в интернете? Супер! Реклама для малого бизнеса, эффективная реклама в интернете, как найти клиентов в интернете. Дешевые лиды, альтернатива рекламы ВК, ключевые слова по теме авито, ключевые слова подчеркивающие вашу экспертизу, таргетолог про авито, эксперт по рекламе. Все! И то есть вот мы с вами получаем все контекстные запросы, на которые нам имело бы смысл снять эти видео. Второй способ, как собрать эти самые контекстные слова, это проанализировать ваших конкурентов. То есть если мы перед этим с вами просто заходили к ним на канал и просто смотрели какие-то видосы, вернее не заходили на канал, то теперь я рекомендую выбрать человека, допустим меня, зайти ко мне на канал и посмотреть, какие же видео с какими заголовками у меня работали. Следующая механика называется рекомендация. Чтобы попадать в рекомендации, мы не должны работать под запрос, мы должны делать более горячие темы. Здесь очень часто вам может помочь продюсер или попытаться развиваться самим. Почитать побольше книжек про видео, их достаточно много. Либо попробовать все это писать самостоятельно. Опять же, здесь вам поможет хорошо анализ конкурентов. Ну и давайте теперь перенесемся назад в презентацию и посмотрим простые примеры. Один из примеров это как делаем мы здесь. Взломал VK клипы. То есть, когда ты взломал ВК клипы, то это звучит более ярко, чем гайд о рекламе ВК клипов. И когда мы с вами делаем по любому видео, мы работаем по следующей схеме. Мы всегда вначале придумываем название, потом рисуем обложку. Иногда мы даже вначале рисуем обложку и после этого мы только придумываем тему. Опять же, нарисовать обложку можно точно так же легко при помощи нейросетей и урок я постараюсь вам приложить ниже. Следующее самое важное, это не забывать, что обложка это одна из самых важных моментов, почему мы начинаем именно с него. Потому что если ваша обложка будет неинтересная, то человек, который увидит вас в ленте рекомендаций, он не нажмет на ваше видео. То есть это примерно то же самое, когда мы делаем плохой рекламный креатив в нашей рекламе и мы видим, что CTR, да, в видео также есть CTR, он у нас равен нулю. То есть надо очень здорово работать над обложками. Именно поэтому перед этим мы скриншотили наших конкурентов и анализировали их обложки. Теперь давайте поговорим с вами о том, как писать сценарий. Есть абсолютно разные люди и разные подходы. Я обычно, когда записываю видео, я пишу тезисы. Что такое тезисы? По факту вот эта презентация это и есть тезисы, то есть я не читаю текст, я рассказываю своей головы. У меня есть тезисный план, где написано пишите тезисами, говорите по предложениям, тренировка, еще раз тренировка и я постепенно это раскрываю. Есть те люди, которым крайне тяжело говорить по тезисам. При этом помните, что даже когда вы начнете снимать с нуля, вы не сможете договорить так же, как я. Есть другие люди, которые пишут целыми предложениями. У меня есть знакомый, который, когда снимает видео, он пишет себе целиком текст. Самое важное, писать этот текст надо самостоятельно. После этого он начинает записывать все это хозяйство, говоря просто по предложениям. Он не учит целиком текст, он пишет примерно так. Он почитает и говорит, как написать сценарий. Пишите тезисами. Говорите по предложениям. И потом просто он вырезает все эти пробелы и желательно это снимать на две камеры. Но при этом вы должны понять простую вещь, что прочитав огромную сотню книг, про которые есть только про продвижение через видео, у вас не получится снимать хорошее видео. Потому что только тренировка влияет на то, насколько вы хорошо снимаете свои видео. Вот прямо сейчас, когда я записываю этот курс, я уже записал много часов, много-много часов. Я это в основном снимаю одним дублем. Монтажа будет минимальным. По одной простой причине. Потому что я снял, ну я не знаю, тысячи две-три видео, так точно. И вы должны понять, что это очень важная штука, в нашей жизни это точно сильно будет помогать. Но самое важное, если вы хотите написать сценарий, анализируйте своих конкурентов, анализируя их текст. Помните, как мы это делали с вами через Any2Text. Ну и опять же, просите нейронку помочь вам написать этот самый сценарий, эта история тоже работает. Самое важное, друзья мои, когда вы снимаете видео, это сделать правильную воронку. То есть как минимум, когда человек смотрит видео, их надо куда-то переливать. Их можно переливать в сообщения сообщества, их можно переливать на подписную страницу в Сендлер, их можно переливать в чат бота, не важно. Но самое главное, чтобы эти люди после просмотра вашего видео, они куда-то дальше переходили и что-то там делали. То есть мы должны их двигать дальше по воронке, потому что просто просмотр вашего видео не значит ровным счетом ничего. Итак, как же упростить работу с видео? Попробуйте придумать темы при помощи различной GPT-модели на основе вашего контента или ваших конкурентов. Если вы помните, в прошлом уроке мы загружали ваши посты или посты ваших конкурентов, загрузите их в GPT-модель и после этого просто попросите «А придумай для меня видео по этим тематикам». Более того, разбирайте тексты через N2Text, как я это показал ранее. Но более того, прописывайте сценарии и записывайте видео лучше самостоятельно. То есть мы дальше поговорим с вами как раз таки про то, как все это делать, но самое важное понять, что вам надо все это прочувствовать на себе. Если мы говорим про обложки, обложки вам может нарисовать дизайнер, опять же у нас уже были уроки по дизайну и поверьте, если вы прошли эти уроки, вы сможете нарисовать обложку самостоятельно. Также обложки очень хорошо делают нейросферу, давайте посмотрим как работает этот инструмент. Итак, друзья мои, в нейросферуме, то есть это опять же одна из нейронок, которая собирает себе огромное количество различных пресетов и в принципе там работает все это хорошо. Мы заходим с вами в раздел изображения и вот здесь вот в изображениях у нас есть очень классная штука, которая называется обложки. Можно просто попросить его собрать обложку для видео, то есть эта история реально хорошо работает и многие видео, которые у нас выходят, они выходят здесь. Единственное но, оно очень сильно часто коверкует ваше лицо. Есть классная штука, которая называется обложка, по примеру. Что вы делаете? Вы скачиваете какую-то обложку вашего конкурента или скриншотите, а потом пишете, добавь меня на эту самую обложку. Вы загружаете два файла. Один это обложка, второй это ваша фотография. И он готовит под вас нормальную обложку. Переключаемся назад на презентацию. Следующее. Важно понимать, что работа с видео не всегда приносит результаты здесь сейчас. То есть самая частая проблема, когда люди начинают снимать видео, и они думают, вот у меня не получилось, я остановил видео, оно не залетело. Друзья мои, первые видео никогда не попадут в рекомендации. Ну нет, когда-то они могут попасть, но с другой стороны шансов очень мало. Но вы должны понять, что это реально классный ваш актив, который на вас может работать годами. У нас от этого замечательно растут подписчики. И есть одна механика, она на самом деле серая, поэтому я не буду про нее рассказывать, она у нас есть в разделе с чат-ботами, как все это можно сделать. Сразу говорю, что эта механика серая, поэтому я не могу про нее максимально подробно рассказывать. Что мы делаем? Вы можете найти у нас вот этот пост, чего ждать от нового потока курса по ВКонтакте, и увидеть, что в комментариях там достаточно много, их там несколько тысяч. Как это работает? Человек смотрит любое наше видео и подписывается на нашу группу. И после этого чат-бот, который мы сделали в Target Hunter, отмечает их под этим самым комментарием и дальше заводит их в рассылку. Работает только в путь. То есть часть людей мы регистрируем себе в воронку. Это может быть рассылка, это может быть сайт, это может быть все что угодно. Мы проставляем UTM метки и люди идут дальше. Более того, когда мы снимаем видео, на VK-видео есть одна классная фишка. И эта фишка находится прямо сейчас в правом нижнем углу. Есть кнопочка «Открыть приложение». То есть, если вы к видео прикладываете ссылку, допустим, на Sendler, то у вас кнопка появляется на самом видео. Такого нет даже в YouTube. Ну и сразу говорю, что помимо того, чтобы снимать, нам очень часто потребуется монтаж, потребуются свет и оборудование. И стоит сказать, что здесь есть два важных фактора. Фактор первый. Я никогда не монтирую свои видео. Мне это монтирует монтажер. Я имею свою студию, но опять же, даже сейчас курс я снимаю в арендованной студии. Сразу хочу сказать, что часто проще снять студию или вообще не заморачиваться. То есть если вы думаете о том, что вы сейчас купите камеру и у вас все будет хорошо. Нет, это так не работает. Потому что на камере надо еще уметь снимать. Очень часто, когда люди думают о том, что вот я не снимаю по одной простой причине, потому что у меня нету камеры, у меня нет света, у меня нет микрофона. Это ерунда полнейшая. Я начинал снимать с обычного телефона, причем если сейчас у меня там маломальский какой-то телефон, то поверьте, я начинал снимать с ужасного телефона iPhone 7 и ничего страшного, это все работало. То есть очень часто вы должны понять простую вещь, что лучшее оборудование это то оборудование, которое есть у вас сейчас. Но плюс к этому сейчас практически во всех городах можно арендовать студию для съемок. Это не стоит так дорого, но при этом вы будете снимать на классном оборудовании, вам выставят круто свет, как вы сами бы себе никогда не выставили. Потому что надо понять, что снимает не камера, снимает человек. Идем дальше.