Друзья, всем привет! В этом модуле мы с вами будем учиться создавать видео, а также настраивать трансляции. И урок, самый первый, я решил начать с того, как выставить свет и как начать снимать видеоролики. Первое, с чего я хочу начать этот урок, это то, что самое главное не стесняться камеры. Возникает один простой вопрос. Как не стесняться камеры? Отвечу. Есть несколько упражнений для того, чтобы перестать стесняться камеры. Первое— это начинать говорить перед зеркалом. Второе— это начинать отправлять видеокружки в Телеграме. И третье— да, нужно поработать над самооценкой. На самом деле ни у кого не получалось сразу хорошо говорить на камеру. Чётко, внятно и без стеснений. На самом деле это так. И лучшее упражнение для того, чтобы начать говорить на камеру— это просто говорить на камеру и снимать ваше видео. И, на самом деле, самое первое, самое основное, с чего нужно начинать снимать, с чего нужно начать снимать ваши видео, выходить в прямые эфиры, это выставить правильно свет. Потому что, как вы можете видеть, сейчас свет, скажем так, находится по всей комнате. Но если я сделаю одно такое движение, то свет попросту погаснет. Что нам нужно делать? Есть два варианта того, как можно выставить свет. Начнем с самого бюджетного варианта. Что я для этого сделаю? Да, я поставил перед собой самый простой ночник с вайлдберифт. И тут возникает один простой вопрос. Можно ли оставить так? Вполне можно. Но картинка тогда получается слишком драматичная, слишком контрастная и в кадре появляетесь только вы но для того чтобы создать картинки вашей глубину вам необходимо сделать еще один источник света да как вы можете заметить теперь фон у нас немножко подсвечен и это добавляет картинки глубины и то что вы находитесь не в закрытом пространстве об этом говорит теперь возникает простой вопрос Где должна находиться камера, телефон, неважно с чего вы снимаете? На самом деле камера должна находиться буквально в парах метрах от вас. Если вы слишком близко поднесёте камеру, то ваш фон не будет размыт, и у вашего изображения не будет чёткой разницы между вами и фоном. Как вы можете заметить сейчас, фон немножко размыт. Теперь давайте перейдём немножко к свету. Сейчас я включил два источника света. Первый— это основной, который светит на меня, и второй— это фон. Фон вы можете разместить сбоку или прямо за вами. Если вы разместите близко к вам задний свет, тогда у вас по контуру появится освещение. Выглядеть это будет примерно вот так. Сейчас я добавил немножко фона, и, как вы можете заметить, волосы у меня немножко сверху окрасились, и сбоку появился небольшой контур. Но, на самом деле, этого делать не обязательно, потому что достаточно просто размыть фон, добавить туда немножко освещения, и немножко сделать его минимально. Почему я сделал просто лампу? Потому что лампа есть практически у каждого, и для того, чтобы начать снимать вам видео, необязательно иметь большое количество аппаратура. Сейчас мы используем просто обычный светильник, который используют на столе. Второе, мы используем обычные настольные лампы. И третье, что я хотел бы вам сказать, это дополнительный источник света в виде такой небольшой панельки. Мы её сейчас включим, и также мы можем добавить ещё один боковой источник света. Мы его можем поставить, в принципе, за себя, дабы подсветить нам немножко фон. Но, так как у меня вот прямо сейчас мы видим то, что вторая часть моего лица, она вообще не освещена. И для этого мы добавим еще один источник света, и я его сделаю немножко каким-нибудь другим цветом, чтобы таким образом можно было создать некую цветовую палитру. Такая цветовая палитра, которую вы видите сейчас, называется комплементарная, в которой используется оранжевый свет, цвет моего лица в том числе, и голубой свет. По факту это два противоположных цвета, которые отлично работают. Это самая рабочая цветовая схема. Давайте просто я возьму и поставлю где-нибудь сбоку вот эту самую подсветку. отлично теперь у меня получается такая некая комплементарная схема что вы можете сделать еще самое простое что можно сделать это добавить еще один источник света либо отражатель в виде окна но окно которое не будет сильно пропускать свет но при этом не создавать пересвета то есть сейчас на картинке нет пересвета Здесь нет слишком тёмных оттенков. То есть, в принципе, картинка выглядит сейчас уже хорошо. Но, если мы говорим уже о более профессиональном освещении, то вместо вот этого обычного настольного светильника можно использовать софтбокс. И выглядеть это будет примерно вот так. Выглядит это теперь так, и в чем возникает основная разница? Сейчас я более ярко выражен, но при этом я выражен не частично, а практически полностью. Что можно еще использовать дополнительно? Можно использовать вместо небольших лайтбоксов, вместо небольших пласт... ну... вместо небольших пластин хорошее, плотненькое, достаточно дорогое освещение. И выглядеть это уже будет примерно вот так. Что вы можете сейчас увидеть? Да, на фоне у нас посветился еще и наш стеллаж. что добавило большие глубины нашего фона. Теперь картинка вообще выглядит прекрасно. Но помимо этого всего, мы можем еще и добавить такую историю, как подсветка еще сбоку. И тогда у нас получится полностью комплементарная схема, которую в целом вы можете как сделать и в бюджетном варианте, и достаточно в дорогом варианте. Всё, что вам может понадобиться, мы оставили под этим уроком и ссылки на Wildberries, и ссылки на Ozone, и вы можете просто выбрать, дорогой сегмент вы хотите выбрать или дешёвый. Выбирать вам. Все артикулы мы оставили снизу. Давайте добавим немножко бокового освещения, чтобы у нас получилась полностью комплементарная схема. Всё, наше освещение готово. Пора записывать видео.