Итак, друзья, всем привет! Меня зовут Петр, я ассистент Павла Преснякова, занимаюсь как раз частью видео в команде. Сегодня мы в этой части поговорим с вами про видеоролики, как бы это ни странно звучало, да? И начнем мы с вами про придумывание тем для ваших видеороликов. Мы подготовили специальный файл, в котором провели исследование на различные ниши и самые популярные темы как раз таки в этих нишах. Итак, будем пользоваться DeepSeq. Поэтому первое, что нам нужно будет сделать, это перейти в DeepSeq. новый диалог с нейросетью и сразу же сюда подгружаем наше исследование. Какой мы будем писать с вами запрос? Вот прямо сейчас я составил майндкарту и вы можете просто взять и скопировать этот запрос и вставить. Составь мне пять тем для видео по моей нише. Ниша маркетинг в социальных сетях. Тема должна быть триггерная и быть достаточно популярной. Можешь проанализировать список тем файлей, которые я приложил к сообщению. Соответственно, мы запускаем это исследование и после этого нам DeepSeek будет выдавать вот эти самые темы, которые он либо сам придумает, либо соберет из файла и так далее. Итак, давайте, на основе анализа популярных тем в приложенном файле вот пять триггерных тем. Почему ваши сториз никто не смотрит? Пять фатальных ошибок. Как я потратил 50 тысяч рублей на рекламу и получил ноль продаж? Разбор провала. Нельзя грамм умирает. Куда переходить в 2025 году? ТГ каналы, ТикТок, ВК и так далее. Но давайте в принципе сделаем все то же самое для ниша допустим стоматологии. Представим, что вы стоматолог и вы хотите придумать 5 видеороликов как раз таки по этой теме. Также он проанализирует, в целом все достаточно просто. Что нам нужно будет делать с этими самыми видеороликами? Ну, конечно же, снимать. То есть, перед тем, как вы будете снимать эти самые видеоролики, нужно составить какой-нибудь такой тезисный план для вашего видео. Либо вы можете подготовить как раз таки сценарий, непосредственно с которого вы будете читать. Представим, что я Выберу тему. Как я вылечил кариес без сверления? Новый метод, о котором молчат клиники. Прикольная тема? Прикольная тема. Давайте мы создадим новый диалог с этой самой нейросетью и вставим название видео. Какой нам нужно будет написать промпт? Напиши сценарий. Давайте сделаем так. Напиши структуру для сценария. из 5-6 частей для видео. Вставляем название нашего видео. Что дальше? Дальше у вас есть несколько вариантов. Если вы никогда не записывали видеоролики, вы можете просто взять чей-то видеоролик, прогнать через Any2Text. Я думаю, вы уже видели это, как показал Павел, как составлять статьи. И если вы уже снимали видео и чтобы в вашем стиле это было, то вы можете просто перейти, допустим, ваш контент на том же самом ютубе, перейти в сведения, дальше перейти в как раз таки раздел с субтитрами. Где у нас эти самые субтитры? Да, вот здесь. Субтитры и копируем просто субтитра из вашего видеоролика. Пиши в стиле спикера из транскрибации. Двоеточие и вставим эту транскрибацию. Двоеточие вставляем. Соответственно, немножко как бы не матчится тема и спикер, потому что в этом видеоролике, который я странскрибировал, я рассказывал про то, как делать, допустим, рекламу во Вконтакте. Но здесь в названии видеоролика мы говорим, как я вылечил кариес. Давайте посмотрим, что у нас получается. Структура сценария, как я вылечил кариес без сверления, вступление. После просмотра этого видео ты поймешь, что дырки в зубах можно лечить без этой жуткой дрели, от которой все тело напрягается. На самом деле у многих людей есть скепсис насчет таких методов, мол, это развод и это не работает. И если уж кариес появился, Только сверлить и точка. Давайте я просто приведу один простой пример из своей жизни и развею этот миф. Я сам через это прошел, у меня был кариес, я его вылечил без боли, без сверления, без этого ужасного звука. Как вам, дорогие друзья? То есть если вы, собственно говоря, доктор, неважно, стоматолог, и вы до этого уже снимали видеоролики, то почему бы вам просто взять и в вашем же стиле и написать вот этот самый сценарий. Посмотрите, да, нейросетка у вас уже составила сценарий. Какой есть другой вариант? Да, то есть покажу наглядно, как можно все это делать. Просто мы пишем в поиске «скачать видео с ютуба». Заходим в сервис, который называется SaveFrom и после этого нам нужно будет найти видеоролик как раз-таки про кариес или в принципе какой-нибудь видеоролик про зубы какого-то стоматолога. Давайте просто зайдем в YouTube и после этого найдем лечение зубов. Предположим, да, вот у нас видеоролик, как происходит эндодестическое лечение зубов в стоматологии, макросъемка. Мы берем, копируем вот этот самый видеоролик. После этого мы вставляем ссылку на это видео и нам нужно будет его скачать. А после этого мы можем его загрузить в Any2Text. Если в Any2Text можно вставить просто ссылку, замечательно, просто вставляете ссылку на это видео. Да, мы его скачиваем и, соответственно, делаете по тому, как я сказал ранее. В принципе, тема и сценарий к вашему видеоролику готовы. Что нужно будет сделать дальше? Дальше, естественно, записать, смонтировать. Самый базовый монтаж, просто вырезать шумы, вырезать ненужные моменты. Я думаю, вы с этим справитесь. Даже базово использовать тот же самый капкат.