Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим, какие действия нужно делать для оптимизации рекламного бюджета в течение месяца. Какие у нас есть ключевые конверсии в рекламе? Это конверсия из показов-просмотры, конверсия из просмотров-контакты, из контактов-целевого льда, из целевого льда в ключевой тап воронки в кеф и из кефа в продажу. первые три конверсии являются нашей зоной ответственности и по сути наша главная задача в рекламе это эти конверсии держать максимально высоко и сейчас мы с вами разберемся если какая-то конверсия у нас проседает из-за чего это может быть и на что в таком случае нужно обращать внимание Если у нас низкая конверсия из показов просмотра, то есть изначально с момента того, когда где-то наше объявление увидели и еще пока никакого взаимодействия с ним не произвели. Представим, что у нас объявление хорошо ранжируется, у нас объявление попадает в поисковую выдачу, попадает в рекомендации, в блог с похожими объявлениями, в подборки от Авито, в рекламную сеть Яндекса. на объявления плохо нажимают. Если что, про рекламную сеть Яндекса я имею в виду, что У нас есть, допустим, какой-то запрос, который вводит там клиент, не знаю, выкуп авто, и ему довольно высоко показывается ссылка на авито в поиске. И когда он нажимает, его уже переводят в поисковик авито, и там, собственно, показываются наши объявления. То есть, есть, допустимо, прямое попадание, когда человек зашел на авито и написал в поиске наш запрос, а есть, когда он к нам пришел из Яндекса. Так вот, если на нас плохо нажимают, то проблема заключается в данных параметрах. Это либо в первой фотографии, то есть объявление увидели, но тот контент, который изображен на первом фото, он не привлек цене, мы сильно выделяемся в цене, в плане того, что она либо сильно выше рынка, либо наоборот сильно занижена, и люди не понимают, за что указана эта цена. И в рейтинге, когда допустим у нас высокая конкуренция, много ребят, у которых рейтинг высокий, а на нас не нажимают, потому что у нас рейтинг отсутствует, либо допустим он сильно плохой. Есть там определенная математика с тем, что конверсия из показов просмотра должна быть выше 10%. Если она выше, то в принципе мы понимаем, что у нас этот показатель нормальный. Если ниже, то его нужно поднимать. Конечно, еще есть такая проблема, это когда, допустим, у нас низкие показы. В таком случае у нас либо неэффективно применяется платное продвижение, либо мы, допустим сильно зарезаем ГЕО, либо мы показываемся не в той категории. И четвертое, это может быть у нас плохой уровень сервиса. Вот четыре показателя, от которыми нам нужно работать, чтобы получить изначально показы. Дальше, а есть ли у нас низкая конверсия из просмотра в контакты? То есть на наше объявление нажали, провалились, но не совершили дальше касания с нами. Проблема может заключаться либо в одной из данных причин, либо сразу же в совокупности в нескольких. Допустим, в фотографиях. Человек, допустим, зашел в наше объявление, а у нас только одно фото Мы продаем товар и мы не раскрываем этот товар, не показываем его с разных сторон Не показываем какие-то сертификаты, как он производится, в принципе, как он выглядит в интерьере Либо, допустим фотографию довольных клиентов и так далее То есть мы не закрываем возражения клиентов через фото Дальше, описание, да, какое-то скучное, либо, допустим, сильно перетянутое описание, без призыва к действию и так далее. Человек тоже не видит ценности. Также, может быть, и в цене, что, допустим наша цена на фоне конкурентов выделялась человеку, стало интересно, почему такая цена. Он провалился к нам в объявлении, но не нашел, допустим подтверждающих факторов, почему такая цена. И как бы он удовлетворил свой интерес, что просто зашел, посмотрел, не понял, почему такая цена и ушел. Так же можно быть и в рейтинге, то же, что человек как бы все прочитал, все посмотрел, зашел догреться в аккаунт, а там у нас рейтинг отсутствует, либо он плохой, или какой-то, допустим, там отзыв, даже, может быть, там из-за прошлый год человека оттолкнул, он решил нам не писать. Что мы здесь, в принципе, делаем? Как понять, какая у нас конверсия нормальная, а какая нет? Мы ориентируемся на среднюю конверсию в аналитике спроса. мы просто доходим до нашей категории, допустим кровати, диваны и кресла выбираем город Москва и смотрим, что если у нас конверсия в рынке средняя, то значит в принципе все нормально если же ниже, то естественно с ней нужно работать конверсия в услугах всегда как правило выше, чем в товарах то есть вот для некоторых товаров 1.7 это считается нормальным, для услуг это как правило катастрофически низкая конверсия Если у нас проблема в конверсии из контактов целевого лида, то здесь проблема может заключаться в фотографиях, в описании, что мы в принципе привлекаем, да, не ту целевую аудиторию. Допустим, мы там в первом офере на фото завлекаем за счет бесплатной консультации, в описании тоже звоним в колокола, говорим, что у нас бесплатная консультация, приходит человек, получает ответы на свои вопросы, дальше он не идет то есть по факту в принципе это целевой лид, что он интересовался услугами клиента но он как бы не перешел в сделку дальше уже и возможно как раз таки по одной из причин из-за того, что мы его привлекли на бесплатную констанцию он хотел просто проконсультироваться, а проблему решать уже сам, то есть может быть проблема в оффере в описании, в цене, что мы допустим сильно скрываем цену по факту приходит человек, у нас там цена возрастает в 4 раза и человек просто не может шагнуть на вот такую сильную ступень и из-за этого не переходит в следующую станию Конечно, может еще и проблема крыться в обработке лидов, что лиды доходят, все окей, но просто наш заказчик их обрабатывает долго, либо некачественно. И из-за этого потом говорит о том, что лиди не целевые. Но проблемы как раз таки кроются в обработке. Поэтому, что здесь важно? Важно ориентироваться не только на рекламу, но и на то, как сам бизнес обрабатывает заявки. потому что это все-таки палка о двух концах. Выводы. Наша задача постоянно отслеживать конверсии и искать пути для их роста. То есть вот по сути главное, что касается именно результатов и рекламы, это следить за конверсиями и думать, как мы можем их увеличить, за счет каких инструментов, на что обращает наш потенциальный покупатель внимание, на что мы сами обращаем внимание. На что больше давит наши, допустим, конкуренты, которые вместе с нами продвигаются, и внедрять это в рекламную кампанию к нашему клиенту. Ну и не забывать смотреть на то, как все-таки обрабатывает лиды наш клиент. И еще один момент, который важен, это с каким бюджетом вы начинаете рекламироваться. Потому что если, допустим, у вас и с каким бюджетом, и как регулярно вы это делаете. Потому что есть, бывает определенная проблема у клиентов, что бюджет у них получается рваный в течение месяца. И, допустим они не пополняют рекламный кабинет вовремя. Из-за этого бывает такое, что там 2-3 дня рекламы просто простаиваются из-за того, что на кошельке нет линейных средств, а клиент может прийти в любой момент, то есть вы можете продвигаться там 3,5 недели без продаж и там условно за 2-3 дня до конца продвижения придет классный клиент, который купит всю рекламу и ваш собственно клиент выйдет в хороший плюс, но вдруг по каким-то причинам не пополнен кошелек вовремя, вы не крутитесь и вашу рекламу просто не увидят официальный покупатель, поэтому важно крутить стабильно Важно крутиться с адекватным бюджетом, потому что какая бы классная реклама ни сделана была бы вами, если ее никто не увидит и вы заходите в суперконкурентную нишу, то нет в этом никакого смысла. Ну и, конечно, использовать инструменты для того, чтобы конверсии повышать. Переходим к инструментам по работе с объявлениями, то есть какие действия конкретно мы можем делать для того, чтобы оптимизировать рекламный бюджет в течение месяца. Представим, что мы с вами попродвигались к неделю. И мы смотрим, какая у нас здесь стоимость контакта, что у нас в среднем было 37 контактов, была стоимость 510 рублей за лид. Далее, что мы делаем? Мы переходим в «Мои объявления» и сортируем объявления по стоимости контакта. То есть вот здесь можно выбрать по стоимости контакта, выбрать нужный для нас период, и может быть такое, что у вас стоимость контакта изначально не показывается. Для этого вы нажимаете на «Настроить статистику» и выбираете, что вам пока показывала стоимость контакта. Дальше вы можете увидеть, что вот здесь у нас, допустим, есть объявления, которые здесь была стоимость контакта 4400, здесь 896, 350, 222, то есть видно, допустим вот такое объявление нам принесло контакт по 350 рублей, вот это по 896, вот это по 4500, то есть видно, что это объявление плохое, оно конвертится плохо, оно дает плохие результаты изначально, пока мы смотрим по статистике и естественно надо это объявление менять, что с ним делать дальше я покажу уже в выводах Другой пример, да, допустим, вот мы берем там, можно брать не конкретно, даже там за одну неделю, в каких-то случаях можно брать и за две недели, и за три недели отслеживать эту статистику. Допустим, мы взяли здесь с 1 по 18 января, у нас было 18 контактов, стоимость контакта была 381 рубль. И мы также заходим в мои объявления, сортируем по стоимости контакта, выбираем нужную для нас дату и смотрим, что у нас здесь есть суперские объявления, которые нам принесли контакт по 99 рублей, есть которые по 160. Вот это объявление уже как бы немножечко выше нашей планки, да, у нас получилось 486, вот это объявление 1015. По факту видно, что вот это объявление, оно плохое, Что здесь важно еще иметь в виду, что давайте сначала поговорим про действия, а потом я вставлю еще определенный нюанс, что об объявлениях с плохой конверсией мы заменяем креатив на тот, который отработал лучше. То есть у нас, допустим, есть объявления, которые нам принесли оптимальную стоимость льда, и мы видим, что в них креатив, да, он работает лучше, чем в объявлениях, где стоимость льда высокая. Мы заменяем креатив в этом объявлении на тот креатив, который отработал лучше. Дальше мы снимаем объявление с платного продвижения и ставим другое. То есть, если мы видим, что у нас объявление принесло стоимость контакта 4500, попродвигалась неделю, это плохо, его дальше держать в платном продвижении не надо. вот и поэтому собственно его снимаем и ставим в платное продвижение другое объявление дальше что мы еще можем сделать мы можем убрать это объявление в архив в принципе и выставить вместо этого объявление новое с другим креативом но делать это надо при согласовании с клиентом или самостоятельно при просмотре качества пришедших лидов то есть мы Вот здесь вот, допустим, когда видим, что стоимость контакта была 4400, у нас еще и при этом есть добавление в избранное. То есть, кто-то, допустим мог это объявление в избранное добавить, но с нами не связаться. И вот здесь вот у каждого объявления, которое прислало нам какие-то контакты, есть чат. мы можем в этот чат провалиться и посмотреть, а вообще какой это был лид. То есть если там вся деятельность, вся переписка закончилась внутри этого чата, никуда дальше ничего не перешло, мы понимаем, что это человек, который дальше не пойдет, да, там может вообще какой-то спам, то явно получается, что нам это объявление ничего не принесло. При этом еще у нас есть добавление в избранное, то есть если, допустим, нам тоже по нулям, то мы 100% совершенно вероятно понимаем, что это добавление нам не нужно. Но может быть такое, что здесь, допустим в чате, это вот по разговору с клиентом они ушли дальше. Вот конкретно в данном примере, в переписке с клиентом, они обменялись контактами и ушли дальше общаться. Поэтому может быть такое, что этот лид, как раз таки, он хоть и стоил такую сумму, но при этом для клиента был целевым и у него, возможно, даже состоится продажа. И в таком случае, если, допустим, еще эта оплата там на постоянную основу, там с какими-то рекуррентными платежами, то получается, что хоть и дорогая стоимость лида, но в конечном счете это объявление принесло нам полноценную продажу. Прежде чем объявление убирать в архив, нужно запросить у клиента обратную связь, то есть вы так и коммуницируете, что мы сделали срез по недельному продвижению. Вот у нас есть объявление, которое выделяется по стоимости контакта, а у нас стоимость контакта по нему дорогая. Я сейчас предпринимаю меры для того, чтобы это объявление изменить. И, собственно, с него платное продвижение убрать. Либо же, допустим, я его сейчас убираю в архив и вместо него выставляю новое с другим креатив. Но у вас там есть чат с клиентом, и если, допустим этот клиент актуален, либо куда-то у вас дальше по воронке ушел, то я могу это объявление не убирать, просто с него снять платное продвижение, изменить в нем креатив на другое, но оно при этом останется активным. Поэтому запрашивайте у клиента обратную связь по тому, дальше вот это объявление принесло ли что-то, либо нет. Это как раз таки было ино. Далее, мы работаем с поисковой выдачей, факторами, которые определяют, в каком диапазоне вам нужно быть. То есть, одно из главных, что мы делаем в течение месяца, это мы, естественно, работаем с нашими объявлениями. И один из критериев— это как мы показываемся в поисковую выдачу, то, на что мы непосредственно можем влиять. И здесь нам нужно определить, а в каком диапазоне нам необходимо находиться. Нет четкой стратегии, что, допустим, не знаю, клиент занимается установкой сантехники, ему нужно быть на втором месте, железно. То есть, такого нет. Есть как бы примерные какие-то показатели и критерии, на что нам нужно внимание обращать. Первое, это насколько горячая ниша. То есть, если, допустим мы говорим про того же сантехника, про вскрытие замков, допустим. То это, как правило, ниша горячая. И нам нужно, конечно, здесь бороться за топ-выдачи, чтобы быть там примерно в топ-5, в топ-7. Если мы там условно говорим про строительство домов, то это ниша не горячая, это ниша с отложенным спросом, с небыстрым циклом сделки. Здесь нам нет смысла бороться за первое место. Мы спокойненько можем находиться в топ-20, в топ-25, если продвигаемся в товарах, то и еще дальше. А если проявляемся в недвижимости, то там вообще нет смысла, на каком месте мы находимся, потому что люди там ищут либо путать, либо через карту в основном. Дальше нужно еще отталкиваться, конечно, от конкурентности в нише, от стоимости услуги товара. То есть, как правило, чем маржинальнее, чем дороже услуга либо товар, тем меньше там горячего спроса. Вот поэтому как раз-таки понижается необходимость бороться за топ-выдачи. Также, какие сферы жизни закрывает продукт клиента? На это тоже нужно внимание обращать, потому что, допустим, вот психолог. Психолог— это не маржинальная услуга, не дорогая услуга, не горячая ниша, но при этом, да, допустим эта ниша не горячая, но и не дорогая. И там еще при всем при этом довольно высокая конкуренция, но закрывает очень важную сферу жизни клиента. Поэтому люди там могут искать вплоть до второй, до третьей страницы. Поэтому необходимости бороться сильно, прямо вот находиться на первых местах, такой необходимости для этой сферы нет. На основе этих факторов вам нужно выставлять в течение месяца платное продвижение и постоянно отслеживать через инкогнито в каком диапазоне вы находитесь. И если стоимость и количество контактов устраивает, я в принципе про это неоднократно уже говорил, но просто здесь хочу вам еще показать одну табличку, которая будет являться вспомогательной. Если плюс-минус мы остаемся там же, то собственно мы остаемся на данной стоимости. алгоритма по платному продвижению. Есть вот такая табличка, с помощью которой я рекомендую вам отслеживать и записывать, на каком месте вы были. Потому что, как правило, если вы ведете двух, трех, четырех, пятерых клиентов по разным городам у вас, объявления платного продвижения тоже по разным городам, то есть вы просто зашли, потыкались, посмотрели, вы как правило через час-два уже забудете, на каком месте вы были. Тем более, если вы заходите на следующий день, ну вы не запомните, где ваша позиция находилась. Поэтому можно воспользоваться такой табличкой, куда просто быстренько можно завладеть информацией. Допустим, по поисковому запросу рефрижератор-контейнер 20 футов по городу Екатеринбург была вот такая ставка, было место 10. Дата просмотра вот такое-то, время вот такое. И все, и затем у вас уже будет скапливаться определенное понимание в целом по нише, когда вы выявите определенную закономерность. И в дальнейшем это вам будет очень помогать и при работе с данной нишей, и с этим клиентом, и с другими тоже. Потому что вы уже будете ориентироваться по своему опыту. Применили такую ставку по такой-то нише в такое-то время в таком-то городе и получили вот такое-то место. Супер! Если какая-то похожая ниша, либо, допустим, та же самая в другом городе, вам это уже облегчивает задачу по тому, какую ставку вы изначально можете указывать. Рекомендации. Если собственник не знает оптимально для себя стоимости контакта, и вы из данной ниши тоже не работали, то здесь вот вам must have, что можно сделать, это можно запросить вообще в целом статистику персонального менеджера на Авито, либо через отдел продаж Авито попросить обезличенную статистику, чтобы вам дали по этой нише. То есть вы заходите, говорите, у меня вот такой-то клиент, либо там я вот такой-то клиент, Мы продвигаемся по другому городу, хотим вливать бюджеты в авито, но боимся, что эта площадка нам не даст результатов. Дайте нам статистику по конкурентам обезличенную, кто сколько получает и какая там стоимость контакта. Мы поймем, укладывается это ли в нашу экономику, если да, то зайдем. Менеджеры предоставляют эту информацию без каких-то особых трудностей и у вас уже будет понимание по стоимости контакта. Вы если уже начинаете в этой каше вариться, то я вам рекомендую быть в разных авиторских чатах и просто спрашивать у коллег по цеху, есть ли вы работали с этой нишей, у кого есть понимание по стоимости контакта. Как правило, все здесь ребята отзывчивые, получают стоимость контакта, можете еще по какой-то информации тоже поинтересоваться по этой нише, допустим, какие креативы лучше зашли. Если такой информации нет, то вы можете, придется уже ориентироваться на показатели, которые получаете в процессе работ, и это тоже совершенно нормально. Для лучших тестов, того, что заходит эффективнее, лучше менять один элемент объявления и тестировать его хотя бы неделю, потому что если, допустим, поменяете в объявлении сразу все, и у вас будет все разное, да, то есть будет разный call-to-action, будет в целом разное описание, разные фотографии, разный заголовок. Только при сравнении, да, допустим, вот это объявление зашло лучше, а вот это хуже, у вас не будет точечного инструмента, по которому вы поймете, что он зашел. А если, допустим, у вас все было одинаково, но был разный оффер на первом фото, и вы понимаете, что вот это, блин, работает лучше, все, 100%, вы вот этот оффер себе в копилочку забираете и понимаете, что он будет отрабатывать лучше. И тестом 2 дня это не тест, то есть желательно тестировать хотя бы неделю для того, чтобы получить какие-то адекватные значения. Вот, в принципе, это все действия, которые вам нужно делать в течение месяца, на что смотреть, на что влиять и как оптимизировать рекламный бюджет клиента в процессе работы. На этом все. Спасибо за внимание.