Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о том, какие бывают инструменты для бизнеса на Авито. Первый инструмент— это аналитика спроса. Вообще она нам позволяет изучить спрос в категориях и дает возможность узнать, сколько раз тот или иной запрос искали в том или ином городе за 7 либо 30 дней. аналитика спроса существует на авито только для товаров и услуг и если мы говорим про поисковые запросы это точно такой же инструмент как допустим яндекс ворд стат только сделан отдельно под авито мы забиваем запрос допустим там не знаю услуги сантехника по городу екатеринбург там выбираем количество дней 30 и видим сколько раз этот запрос искали люди за 30 дней в этом городе и понимаем, есть ли спрос, либо нет. И также есть еще вкладка, которая называет спрос в категориях, мы можем провалиться в какую-то категорию конкретную и посмотреть количество контактов в этой нише, какая здесь конверсия из просмотра в контакт, какая в целом динамика идет, то есть можно посмотреть, допустим, когда идет просадка в этой нише, когда наоборот идет подъем, то есть нам этот инструмент позволяет собрать аналитическую информацию, которая нам затем поможет в продвижении. В техническом блоке, когда мы будем составлять непосредственно стратегии под клиентов и рассчитывать бюджеты, мы более подробно познакомимся с этим инструментом, потому что мы будем оттуда брать определенные показатели, которые нам будут помогать в расчетах. Дальше. Следующий инструмент это автозагрузка. Она позволяет нам загружать большое количество объявлений через единый файл и дает возможность массово вносить изменения в объявления. То есть вообще у нас логика, что мы размещаем объявления на авито. Мы можем делать это через кнопку «разместить объявление» и заполнять поля там, заголовок написать, да, параметры выбрать, описание, добавить фотографии. Но представьте, что у вас таких объявлений нужно вам сделать там не 1, не 2, а 100 тысяч, 30 тысяч. И если вы будете их вот так вот грузить вручную, ну это просто долго, да. Инструмент автозагрузка позволяет нам в табличке Excel'евской составить эти объявления заранее и загрузить единым файл в аккаунт, и затем все эти объявления будут считываться через данный файл. И также мы можем изменить, то есть представьте, допустим, вас клиент попросил внести какую-то акцию в описание, и у вас там 3000 объявлений. Вы можете, конечно, все это менять вручную на самом Авито, а можно через автозагрузку сделать это вот так вот, буквально за 3 минуты. И мы, естественно, это все тоже будем изучать и проходить. Интеграция. Через них мы можем настроить интеграцию со сторонним сервисом через готовое решение. Либо, допустим, использовать API для собственных разработок. Ну, допустим. Мы хотим, чтобы у нас все заявки с Avito приходили в какую-то CRM-систему. Ну, допустим, Bittrex, либо Ama. И мы для этого можем взять ключи API, с профиля нашего клиента и добавить их в CRM систему клиента. И тогда все сообщения будут приходить в CRM. И, собственно, мы это можем сделать с разными мессенджерами, CRM'ками, можем сделать с какими-либо готовыми решениями, которые предусматривают интеграцию между Авито и любой другой площадкой. Дальше, бухгалтерия, здесь я думаю все понятно, здесь просто собираются все отчетные документы, которые, допустим, потом нужно будет предоставить клиенту для его собственной отчетности. и раздел помощь. Это вспомогательный инструмент, это база знаний от Авито, но на самом деле довольно обширная, то есть на ней можно найти практически любой ответ. Ну и также там собираются вопросы, которые вы задаете в поддержку и ответы на них. То есть допустим есть какой-то вопрос по аккаунту клиента, который вы ведете. Вы звоните в поддержку и поддержка вам говорит о том, что ответ мы вам пришлем на вашу почту. которая привязана в профиль. И вот чтобы не просить клиента зайти к нему, чтобы он зашел на почту, посмотрел это сообщение от Авито, вы можете самостоятельно в аккаунте клиента просто перейти в помощь, нажать на мои вопросы в поддержку и вся переписка у вас будет тублироваться с почты клиента в этот раздел. Это очень удобно и экономит время вам и клиент тоже. На этом короткий урок завершен. Спасибо за внимание, двигаемся дальше. Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.