Очень интересно. Поднимите, пожалуйста, руки. Ребят, меня хорошо слышно? Галерка. Отлично. Поднимите руки, кто уже не первый раз на моих выступлениях, чтобы я просто понимала. Слушайте, так это почти ландшлаг. Это все те, кто уже был. Как я говорю, да, вот как раз сейчас мы продлеваем некий показатель ЛТВ. Почему? Потому что вы уже третий раз, и мы говорим о том, что вы понимаете, и вы доверяете спикеру, и, наверное, это очень Ну, дорого, на самом деле, потому что всё равно всегда переживаешь. И вроде бы ты выступаешь, и до тысячи человек бывает, и две тысячи человек бывают площадки. Но дорого каждый человек, каждая активность. И вот эти вот активности сегодня с вами будем, в принципе, делать. Мой доклад «CGM. Без дыр и иллюзий». Почему? В принципе, вроде бы мы очень много говорим. Сейчас вообще, ну, практически везде говорят, ой, что вы, что вы, у нас должна быть обязательно дорожная карта. Это просто как с такой некий тренд пошёл. Но вопрос весь только в том, что мы не всегда понимаем, а зачем мы его делаем. И моя задача показать с точки зрения, не только потому что это для галочки, потому что вас попросил бигбосс, или вы сами сказали, только потому что вы съездили на суровый и услышали классных спикеров, практиков, кто в этом работает. Это нужно прежде всего понять на самом деле, а где мы не добираем. Потому что чаще всего первая ошибка предпринимателей, они знают точно, сколько денег они отдали на расход, И при этом они знают, сколько у них прошли продажи. А вот сколько они по пути потеряли людей, из них многие совершенно не знают. Мне очень понравился доклад первого спикера на нашей же площадке. Василий, по-моему, да, зовут спикера? Прошу прощения, Андрей здесь. Ребята, для меня это был как бальзам на душу, потому что Андрей говорил с точки зрения практики, именно как человек, который ручками всё это делает, как доблестный наш Эксель, и всё ему в помощь. Поэтому об этом сегодня и будем говорить. Я не буду долго представляться, вы всё посмотрите в презентациях, Большей части я занимаюсь нейромаркетингом, и это не тогда, когда ко мне приходит клиент и говорит, ой, слушайте, сделайте нам красиво. У нас у всех понятие «красиво» относительно по-разному, да, что такое красиво. Я всегда говорю, давай сначала будем считать цифры, давай сначала проанализируем наши бизнес-процессы, и только потом мы поймем, как наворачивать эмоции, как наворачивать фантики, красивую делать мишуру. Потому что елка новогодняя, она одна, она зеленая, она без ничего, но на ней много-много проблем, потому что она может посыпаться, она может там обвянуть еще что-то. То есть мы всегда говорим, нужно всегда выстраивать древо. И вот в данном случае нам помогает как раз CJM с этим работать. А вообще, в принципе, работаю на проектах. У меня есть и пекарни. Сейчас у меня обжарочный, кофеобжарочный производитель московский. Мы делаем полностью бренд-платформу, и вот там как раз учитываются все эти элементы. Но у нас сегодня с вами будет игра. Самые внимательные пять первых человек, кто соберет и кто посчитает, сколько будет на слайдах вкусняшек, а не там картинки, следите за слайдами. Те первые пять человек получат крутые шапки Бонибо с Суровым. Вот, мы прям показываем призы. Поэтому будьте внимательны, смотрите. Не всегда, честно говорю, бывают люди внимательные на презентациях. Всё, на этом закончили. Кому важно прям подфартить и кто хочет заработать шапку, следите. А самое главное, чтобы у вас вовремя была реакция «Пардон с эрекцией». Почему важно, в принципе, отслеживать, и вообще для чего нужна карта CGM? Ну, во-первых, это прежде всего, очень часто мы грешим на рекламу, очень часто мы грешим на наших СММщиков, что «Как это так? Почему вы нам не приводите людей?» Или вроде как люди приходят, но они не доходят до отдела продаж. Так вот, как раз, если мы анализируем все бизнес-процессы, если мы анализируем и составляем карту CGM, вот она нам помогает как раз и посмотреть, а где, на каком процессе мы не добрали, где, на каком процессе мы не дали той эмоции. И вы поймете почему, потому что я прям покажу вам, как человек реагирует через цифры именно с точки зрения эмоций. Потому что ни для кого не секрет. Вот занимаюсь уже нейромаркетингом уже, ну, наверное, больше 20 лет уже, да, точно, уже больше 20. Я как раз сталкиваюсь с тем, что люди сначала принимают эмоционально решение, а потом начинают его анализировать. Мужчины быстрее анализируют гендерно, женщины более медленно, но все равно мы все идем через эмоции. Поэтому CGM нужен для того, чтобы мы понимали, где покупка наша для клиента неудобна, на каком этапе. Если у нас оффлайн и онлайн, тем более нужно обязательно проверять. CGM можно составлять не только полностью одну карту, когда приходит клиент, а ее можно составлять детализировано по точкам касания. И вот прям я рекомендую, если вы не были у Андрея на докладе, прям посмотрите его в онлайне это выступление, потому что в данном случае он показал практичный инструмент. Это то, с чем я работаю, когда я делаю бренд-платформы. У меня ни одна бренд-платформа не идет без анализа очень четкой конкуренции, и мы прям на картинке видим, куда нужно идти, как нужно отстраиваться. Ну и в этом помогает, опять же, как раз CGM. Первый блок. Зачем она нужна? прямо сейчас поднимите карточки кто считает два вывода первое что нужно важно в бизнесе прямо сейчас удерживать старых клиентов тогда поднимайте голубую карточку если вы считаете что нужно привлекать новых клиентов поднимайте оранжевую карточку и посмотрите сейчас друг на друга пожалуйста большинство из вас больше 80 процентов показывают о том что нужно удерживать и вы правы потому что если с точки зрения экономики то удержать клиента, который у нас уже есть, всегда экономически выгоднее, чем нежели мы привлекаем новых. Новый клиент всегда будет дороже. Но я вам скажу еще один нюанс, чтобы вы тоже для себя понимали. Если на каком-то этапе вы потеряли клиентов и хотите их вернуть себе, Цифру прибавляете еще минимум два ноля, не меньше, к тем цифрам, когда вы привлекаете новых. То есть, образно говоря, если вы тратите 500 тысяч на новых, еще два ноля, чтобы вернуть старых. Старый клиент, тот, кто ушел, ушедший, вернуть его в два раза всегда дороже. Всегда. Поэтому, пожалуйста, на это тоже акцентируйтесь. Когда у бизнеса нет дорожной карты, решения принимаются на ощупь. Это знаете как? Пальцем сунули, куда ветер подул на мокрый палец, вот туда и побежали. Это знаете как, это стрелять по воробьям, потому что на самом деле мы думаем, что мы понимаем, как этот клиент идет, а фактически нет. Потому что я всегда говорю, да, есть цифра, есть явление. Если у вас нет цифр, это называется просто имитацией бурной деятельности. Я это называю ИБД. Мы занимаемся ИБД. Да, можно себе в этом признаваться. Но если мы говорим о том, что нам всё-таки нужно оцифровать и понять, где мы теряем, вот это важный момент. Мы с моим таргетологом очень чётко для себя увидели. Сейчас мы заново реально, прям я себе поставила, на первое полугодие 26-го года и конец 25-го, что мы будем просматривать детализированно весь путь клиента в моем бизнес-хобби. Вот как раз шапки— это бизнес-хобби. Так вот мы увидели, что мы теряем клиента 60%, когда он смотрит наши каталоги, и он оттуда просто уходит. И мы сейчас будем разбираться, почему, что мы ему там не додали. Либо мы что-то недодали, либо мы реально понимаем, что это не та аудитория, которую мы все время загоняем, загоняем в воронку, и значит тогда нужно пересматривать уже наши полностью все триггеры, по которым мы их туда ведем. Важный момент еще уходит незаметно. Иногда мы даже не понимаем по пути, если нет карты CGM, а где он у нас проваливается, где та дыра. И если вы начинаете смотреть, очень важно, я иногда, прямо сейчас себе просто ответьте в уме, Сколько у вас точек касания с вашим клиентом в вашем бизнесе? Вот просто посчитайте. Примерно там кто-то скажет 10, кто-то скажут 15, кто-то скажет 40. Их реально сейчас, на сегодняшний день, точек касания, как мы говорим, трафика образующих касаний, их больше 300. Их реально больше трехсот. Вопрос в том, что тогда задайте себе вопрос, а сколько их у вас? Если у вас их меньше тридцати, ребят, вы не работаете со своим клиентом. И я реально понимаю, но я себе отдаю отчет, что когда я работаю в бизнес-хобби, что я только иду к этому, я только сейчас начинаю наращивать и понимать, что мне нужна карта, мне нужна стратегическая сессия, мне нужно очень четко оцифровать, а где же происходит у меня утечка моих клиентов. Иногда продукт может быть хорошим, но путь клиента именно ломается. И вы такие сидите опять и негодуете. А шеф вас спрашивает, ваш бигбосс, и говорит, где деньги ЗИН? И вы не понимаете, что происходит. Так вот как раз карта CJM вам в этом очень хорошо помогает увидеть, И мало того, что еще и поймать инсайты. Я люблю, когда мы ее раскладываем, и не надо думать, что это какие-то только крупным компаниям они нужны. Я вам покажу сейчас пример, когда у меня девочка-фрилансер разложила себе, сделала карту подготовки школьников. к сдаче ЕГЭ и поступление в учебные заведения, она одна, она ушла из найма. И вот когда мы с ней составили вот эту всю карту, и она реально говорит, слушайте, так у меня вот тут инсайд, у меня вот здесь инсайд. И мы вот это прям сегодня с вами увидим. CGM— это не просто схема, это детальная карта пути клиента. Она четко позволяет увидеть, где у нас хромают бизнес-процессы. Очень часто бывает в бизнесе, когда вроде бы продаваны продают, маркетолог там вся в мыле бегает вам все создает, и вроде бы как все метрики они берут, и цифры они получают. И вы смотрите, а сбой оказывается на подрядчике. Вот у меня там есть яркий пример, мы прям его посмотрим сегодня. Там ситуация в том, что подрядчик все время привозил доставку и все время портил коробки То он их мял, то он их рвал, то они какие-то были мокрые То есть, смотрите, они просто поняли, что нужно поменять подрядчика и часть их сервиса сразу улучшится Вот на это важно, почему и нужна карта CGM, что она дает нам возможность увидеть, где мы косячим где мы реально просто не достигаем того результата. Потому что у вас может быть так, что у вас бухгалтер не вовремя, как у меня на днях на Урале в одной компании, которую я веду уже шесть лет. Мы выяснили, что потеряли контракт. Вроде бы небольшая сделка 65 тысяч, но при среднем чеке у них две с половиной тысячи. Потерять контракт 65— это уже очень серьёзно для них. Знаете, на чём потеряли? А бухгалтер вовремя документы им не подготовила. просто не подготовила договор, и клиент все ушел. И там, конечно, владелец очень сильно расстраивался. Цена ошибки может быть достаточно высокой. Мы можем потерять конверсию, мы можем потерять выручку, особенно это касается B2C. И здесь вообще нет принципе, если мы в промышленности еще где-то как-то, мы можем через личные продажи продаванов еще натянуть, скажем, какие-то, подтянуть сделки, то вот в B2C, если человек не дошел даже до оффлайновой точки, все, вы его просто потеряли. А мы могли его, как говорится, если бы он зашел в вашу торговую точку, в кафе, в ваше заведение, в ваш отель, все могло бы быть по-другому. Клиентский опыт, как правило, 86% готовы платить больше. Покупатели реально, если вы создаете правильно эмоциональные на каждом этапе связки, то человек готов платить больше. Мы просто неправильно иногда это объясняем. Мы просто даем некие цифры, но при этом мы их не наполняем чем? Не наполняем контентом, не наполняем торговым предложением, не наполняем какими-то некими эмоциональными плюшками. Синхронизация. Что это такое? Мы когда выстраиваем каждый этап CGM, нужно очень четко смотреть, какая будет связка между одним этапом и другими, как этот клиент будет переходить. Иногда вроде бы все выстроили, особенно этим грешат мужская группа гендерно, потому что вам, мужчинам, кажется, что мы, девочки, должны логически понимать, а у женщин по природе нет логики. Это вы существа логичные. Мужчины сейчас можете погордиться. Грудь вперёд. Вы существа логичные. Мы, женщины, существа эмоциональные. И нам нужна кнопочка сюда, кнопочка сюда. А вы такие, ну так чё? Вот отсюда переход, вот сюда переход и вот сюда переход. И мы реально не понимаем. Знаете, что женщины в это время делают? Ну и ладно. И закрыла страницу. И всё. Девочки, поднимите руки, кто так делает! Реально! Мужчины, видите, как вы теряете клиентов? Вот вам CJM. Потому что вы думаете, что мы должны понять по логике. А у нас нет логики. У нас только эмоция. Понятно? Поэтому все видим картину общую, CGM нам в этом помогает И иллюзия CGM в чем состоит? Мы составили карту для бигбосса и мы говорим, сама цель, карта есть, нормально, галочку поставили, перед бигбоссом на совещании отчитались Что с ней? Какая она? В какие в ней цифры? Мы не понимаем Красивая схема без внедрения завизуализировали, карточки нарисовали, смайликов расставили и благополучно положили в шкафчик. Эта миссия выполнена. Типа, мы же её сделали? Типа, ох, я ж молодец. Что с ней происходит? Любая карта CGM, прописанная, но нереализованная, не получили в ней шишки, не покололись в ней, как говорится, да, ёжики кололись, вернее, кто там, птички кололись, ели ёжиков и плакали. Или кактусы, да? А? А, мыши? Ну вот, пусть будут мыши! про кактусы. Главное тут кактус, ели и плакали. Вот это как раз про нас, когда мы создаём и не понимаем. Ну и бумажная карта, когда всё вроде хорошо, фантики навернули, но в итоге она не спасает клиентов. Почему? А потому что её не оцифровали на этапах, либо так, вот карту нарисовали, ну да, давайте вот тут сделаем мишуру, вот здесь повесим шарики, вот тут ещё что-то, а в итоге получается, что вроде как карта-то есть, а её никто не отслеживает. Знаете такие, все составили, мозговой штурм провели, а дальше-то чего? И вот сегодня очень классный вопрос задали Андрею, да, а как часто нужно менять эту карту? Классный был вопрос. И мне его тоже часто задают, типа, Ирина, а как ее менять? Я всегда говорю, контролировать, независимо от того, хорошая динамика, плохая динамика, если плохая, то Хьюстон у нас проблема, а если хорошая динамика, все равно нужно отчет делать минимум раз в квартал. Вот мы рекомендуем нашим клиентам делать раз в квартал, чтобы мы понимали по метрикам, по каким метрикам мы говорим, что у нас все хорошо. То есть мы изначально определяем метрики и говорим, если эта метрика вот на этом показателе, Мы, значит, все нормально, мы такие молодцы, премию получаем. Если только они стагнируют, однозначно 100% сразу туда прям. Одеваем, как говорится, акваланг, ныряем в бизнес-процессы и проверяем, где идет сбой. До внедрения. Здесь я показываю мини-кейсы. Я честно скажу, мне хочется так дать вам больше материала, что все мини-кейсы есть, вы их все можете прочитать в презентации. Я просто покажу, что до карты у ребят ЛТВ показатель, это жизненный цикл клиента в вашем бизнесе, упал практически на 50%, и когда уже потом все полностью провели, ребята сделали карту, провели полностью внедрение, жалобы на доставку снизились, снизились уже на 42%, ЛТВ вырос за шесть месяцев на 15 процентов. Это очень хороший показатель, поэтому когда я вот сегодня же опять у своего коллеги, я прям сегодня прям Андреев forever, никто не думайте, он мне за это не платил, но он показывал цифры, которые я реально понимаю, что когда ребята, их достигли, я говорю, это очень хороший показатель. И в ЛТВ добиться 34, я прям говорю, Лина, я снимаю кепку перед Андреем, потому что я точно знаю, какая там была пахота у ребят, чтобы это получить. Второй блок. Карта клиента и точки взаимодействия. Играем заново. Прямо сейчас проголосуйте, где чаще происходит сбой в Сиджеме. На удержании сбой или на привлечении может быть сбой. Кто как считает, голосуем. Голосуем. Ребят, поднимайте прям, чтобы мы видели, потому что очень интересно. Смотрите, как интересно. О! Смотрите, уже 50 на 50. Многие считают, что и там, и там. Вы правы. Вы правы те, кто на удержании говорит, что там может сыпаться ЛТВ, ой, нет, это, СИДЖИЭМ показатели. И вы правы те, кто показали и на... те, кто привлеч... привлекаем новых и на удержании. Знаете, что происходит? Смотрите. Когда мы привлекаем новых клиентов, эмоционально, согласитесь, как на первом свидании, вы ещё не понимаете, моё не моё, хочу, не хочу, будем встречаться, не будем, ещё непонятно, будет секс или не будет. Все нормально относятся к триггеру секс, всё нормально, да? То есть я могу говорить 18+, 7 есть, отлично. Так вот, смотрите, что происходит. А если мы приходим с женой, уже общаемся в диалоге, мы же уже понимаем, что происходит. А там какие чаще всего бывают обиды? Я вот прямо на человеческом факторе. Отсутствие чего? Чаще всего? Внимания. Вот у кого что болит, называется, да? Я такая же. Так что всё нормально в этом плане. Смотрите, что получается. Удержание— это классно, но там всегда нужно говорить «Му-му-му, спасибо, что вы рядом, спасибо, что вы с нами». Там вы показываете, как вы с ними тусите. Зачем вам это нужно делать? Потому что те, кто к вам ещё только собрались прийти, те, кто у вас сделал только одну сделку, начал вам доверять— это ещё не лояльный. У него даже второй покупки у вас нет, чтобы принять и понять, что он ваш лояльный клиент. Но когда он видит, как вы относитесь к клиенту, который с вами несколько лет, вот там начинается... Это называется «я хочу, как у неё». Это прям триггер. О, некоторые прям сразу головами заходили. Когда мы видим, что к нему, к Ивану Ивановичу относятся, а он с этой компанией пять лет, что мы себе говорим, когда мы слышим об этом? Вы услышали Ивану Ивановичу пять лет, что он там с ними, и он им доверяет? Мы хочу туда же, мы видим, мы наблюдаем, как с ним работают, и мы говорим, я тоже, наверное, будет со мной так же. И мы чуть-чуть, как бы такой шажочек, что мы готовы доверять. Молодцы! Что же это такое? Это точки касания. Мы иногда просто путаем. Карта CGM – это блоки, которые проходят как разделы, проходят наш клиент. Но точки касания, их может быть много в каждом из бизнес-процесса. То есть он только узнает о вас, это одни касания. Касания могут быть через онлайн, касания могут быть в оффлайн, касания могут быть через личный звонок, это все касания. И для вас важно, чтобы вы прямо в первую очередь, я всегда рекомендую, сначала, прежде чем составлять карту CGM, соберите все, где вы только с ним контактируете. Чем больше вы соберёте вот этих касаний, тем вы тогда сможете проранжировать их и понять, а какие для вас важны по чистоте и которые важны по приоритету, а которые вы просто будете их замечать, но вы не будете туда бисер метать. Почему? Потому что чаще всего бывает, что мы даже рекламные свои бюджеты неправильно распределяем. И вот как раз точки касания вам в первую очередь в этом помогают. Выписали всё, вот прям пошли, покурили всей бандой, да, там, как говорится, всё записали, вот прям, что Бог положит, где мы расписываем, и прям всё на стенку. После этого вы начинаете делать ранжирование. Так вот, слабые места чаще всего бывают— это неудобная оплата, это непонятные сайты. Теперь, мальчики, вы точно понимаете, что для девочек нужно писать на девочкам в языке, а не то, что, как вы привыкли, по логике. Если ваша аудитория, которая заходит на сайт, и ваша целевая аудитория большинство женская, то писать им нужно вот именно как. Мы говорим, девочке именно языком. Мы когда делаем автоматизацию, я сажаю специально девочку-программиста, которая мне переводит язык. Помните шесть кадров, когда машину ремонтировал, он говорит, переведи мне язык. И она переводила механику, что там на каком языке называется. То же самое и у нас происходит. Каждая дыра— это минус деньги и минус клиенты. А дыр, получается, на каждом этапе может быть много. Поэтому контрольные точки— это точки впечатлений. У нас нет второго шанса сделать первое впечатление. Поэтому, пожалуйста, как собрали только все точки касания, Сначала их анализируете и проверяете, что человек там чувствует, как он заходит на это касание, какая у него реакция, что он делает. И потом после этого вы уже это зашиваете, все эти касания, их может быть несколько. У вас сайт может быть на трех этапах карты CJM, поэтому вы так и пишете, сайт здесь, сайт здесь. Но он везде будет у вас разный по посылу. Если первые мы говорим, что мы для тебя сделаем, вспоминаем нейромаркетинг, забываем про местоимение «мы», как я говорила, мы в последнюю очередь, в первую очередь всегда даёте, что получит ваш клиент. И если вы сразу с этого начнёте с ним диалог, ему тогда будет понятно. Вот только во вторую очередь вы рассказываете уже, какие вы хорошие. Поэтому вот кофейня в Омске, ребята, четко проследили, что у них общение с баристой, теряются эмоции. Они стали писать имя, писать какие-то пожелания прямо на стаканчиках с кофе. И они реально таким образом увеличили свои показатели. Повторные визиты увеличились, средний чек увеличили, потому что в кофейне сделали запах кондитерской. и он сразу прибавил. Мы реально уже не один этот проект, мы везде тестируем, я прям завожу запах, называется кондитерская, он такой немножко Вагон Винс печенье напоминает, чуть-чуть песочная с джемом малины. И таким образом мы смотрим, а сколько начинают брать к чашке кофе именно вот этого вот среднего чека. И мы как всегда, в принципе, достигаем в кофейнях этого результата, не запахом кофе. Поэтому ребята достигли. И плюс еще уровень МПС, это когда мы говорим о том, что будут ли ребята вообще нас кому-то рекомендовать. И вот это тоже очень хороший показатель. И зря мы думаем. Мы все время грешим на сарафанку. Но вопрос весь в том, что нам важно, что о нас говорят. И еще мы стали в последнее время, прям вам подсказка, у меня ни один проект сейчас без этого даже в деревне не открывается. Я ставлю видеокамеры с аудиозвуком. Я беру эти записи, прогоняю их сейчас, как я говорю, раньше мы говорили «Google в помощь», а сейчас мы говорим «GPT вам в помощь». Прогоняем полностью звуковой ряд, выделяем оттуда слова-предикаты, как эти люди говорят, и потом начинаем делать предложение прямо вот с этими словами. Ребят, это бомба, как сейчас нам помогает это именно выстраивать. Потому что нам кажется только, даже мне, что я точно знаю, что вот это и нужно целевой группе. ну давайте девочке говорить мы вообще не понимаем мужскую логику а тем более слова предикаты мужчин мы же мы как говорим девочки и девочки зонтик вот такой цвет вот такой да не понимают он этого цвета по визуализации у него нет понимания что такое цвет мажента цвет тиффани и цвет лососёвый ребята поймите кто понял что я сказала какие-то цвета и от и ребята ребята девушка мужчина мужчины да а ну вот мальчики типа мы поняли да что-то я не увидела леса рук Как составлять тачпоинт? Вот это очень важно. Я показываю здесь, вот это прямо мои ребята в Мончегорске. Мы делали клининговую кампанию, я говорю, пишем на стенах. И мы реально прямо брали полностью группы. Шаг один, шаг два. Что человек испытывает? Что происходит? Какая цель? И прямо маркером, чем больше накидаете предложений, иногда бывает так, что в вашей команде кто-нибудь сидит, я сейчас какую-нибудь пургу снесу, я тут сейчас что-нибудь дурацкое слово скажу, Забудьте, прям предупреждайте и говорите, выносим всё, что вообще Бог положил в сию минуту. А уже потом после этого вы оттуда вычленяете и начинаете находить здравый смысл. Потому что всегда в команде должны по психотипам присутствовать все. И, как я говорю, да, те, кто у нас там творческие люди, и те, кто умеют продвигать, и те, кто умеют это всё структурировать. Ну, это уже другой тренинг, поэтому поговорим позже. Вот табличка, что я делаю после того, когда я собрала все тачпоинт, все полностью точки касаний. Я их раскладываю важно часто, я раскладываю их редко, но важно. И в первую очередь нужно работать вот с этими двумя точками. Это там, где точно мы сливаем деньги. Есть точка еще часто, но не критично. И есть редко и неважно. Это не значит, что вы бросаете эти точки. Ни в коем случае. Просто мы говорим о том, что вы не тратите свои силы и силы своей команды. Какой самый дорогой ресурс сейчас в мире? Время. Так вот, время вы не можете тратить на те позиции, которые незначительны, потому что даже финансово с них, с этих дыр меньше уходит денег, чем то, что мы говорим в приоритете. Поэтому проверяем самую первую, это часто и важно. Какие бывают точки приоритетнее? Ну вот именно приоритетные. Это сайт. Сейчас это прям вот просто бич. Даже у меня. Вот сейчас я на свой бизнес-хобби полностью буду делать лендинг, потому что я реально думала до этого, что ну это так, это развлекалочки, наши руки не для скуки. А сейчас я выхожу уже на торги, я выхожу уже на международный рынок, и я понимаю, что уже все. У тебя сейчас уже визитка должен быть хоть минимальный, но должен быть лендинг. И я буду его выстраивать. Но у меня вообще круто получается. У меня не женщины покупатель, у меня покупатели мужчины. Вот такая вот ситуация. И все, кто за меня начинают, маркетологи, браться, говорят, да ты, наверное, врешь. Да, вот нет, у меня есть подтверждение тому, что за 10 лет. У меня 80% аудитории мужской. И как бы я женщина, но я настраиваю весь полностью таргет, и настраиваю именно на мужчин. Поэтому это важно. Звонок менеджера. Мы на этом тоже очень много теряем, и теряем и в минутах, это тогда, когда мы своевременно не отвечаем. Мы вам, вы нам призвоните, нам ваш звонок важен. И на час вы застряли на телефоне. Кого бесит, когда это происходит? Что вы делаете? Вы просто бросаете. Если конфликт, то он ещё больше разгорается. Упаковка. Мы не придаём ей иногда значения, но она очень серьёзно влияет. Я выступала на кондитерской выставке буквально недавно, и там мы очень прям досконально уделяли... этому внимания. Мы закрывали глаза, делали эксперимент, мы давали в руки упаковку, чтобы люди просто сказали закрытыми глазами, она дорогая эта продукция или она дешевая. И в данном случае по кинестетике очень многие ошибались, потому что как только они видели глянцевую упаковку, они говорили, это дешево. Так вот, если у вас дорогой товар и вы сэкономили на упаковке, вы убили, вы киллеры своего товара, потому что у него упаковка для кинестетов, а их 35% во вселенной, мы теряем там клиента. Вот так раскладываются полностью все точки, вы раскладываете по приоритетам, и вы понимаете в первую очередь, где вы досконально, прямо под микроскопом начинаете все проверять. Мы расставили и увидели, что у меня в данном случае посты и сторисы ВК это именно реально прям Прям там у меня проблема. Это моя проблема. Я понимаю, что переписка в личке. И я ускорила этот процесс. Так вот, как только я его ускорила и стала сразу отвечать, и у меня тут же приходит сообщение, я мгновенно связываюсь. Там нужно кнопка нажми, и менеджер вам ответит. И у нас даже он пишет, в течение какого минуты, за сколько минут мы отвечаем. И моя задача была, если первые разы были 40 минут, сейчас у нас отвечает в течение 10 минут. У меня прямо это высвечивается. И люди понимают, что я готов 10 минут подождать. Я таким образом перестала терять клиентов, и дальше мы еще обозначили их. Но я сейчас точно понимаю, когда я составила карту CGM, что у меня есть потери, когда после пост-заказа мы с некоторыми не связываемся. И вот это сейчас моя новая стратегия. На стратегической сессии будем прорабатывать этот бизнес-процесс. Ошибки в точках. Как правило, сложная корзина. Грубый менеджер негатив мы оттуда можем поймать. Упаковка без эмоций. Это нет повторов. И таким образом мы прям подлавливаем и говорим, что вот это может быть точкой ошибкой. Клиент покупает эмоцию, а не товар. Это уже проверено не один раз. И мы говорим о том, что 95% принятие решения человеком, это как раз эмоционально. Сейчас есть очень чёткое, ну скажем, узаконили уже и научно доказано, что сначала мы принимаем, мы сначала делаем действие, потом мы словим эмоцию, мы делаем действие и потом анализируем. Вот я вам говорила про карту, вот так девочка составила. И видите, она даже смайлики подписала и показала, какие испытывает человек эмоции. Что у неё ученик вот здесь в тревоге, а вот там он злится на себя, потому что он не понимает, как выбрать какой институт и что делать. Адам дальше начинает удивляться. И она полностью больше детально прописывала именно, что человек испытывает. Вы сейчас мне скажете, как я должен догадаться, какая гипотеза? Но, во-первых, очень хорошо проводить с первой группой, которая вам самая верная, как мы говорим, те, которые покупают много и часто. Это и есть ваши ВИПы, это и есть та доля клиентов, кто вам приносит 20% клиентов, приносят вам 80% оборота. Разговаривайте с ними, проводите глубинные интервью, проводите сами, не можете сами, наймите компанию. Это будет меньшая толика, чем вы будете просто гипотезу ловить непонятно откуда и непонятно как. То есть вот таким образом можно прописать карту. Дальше после этого вы делаете цель клиента на каждом этапе, что он хочет на этом этапе, какая у него эмоция, какие точки касания на этом этапи происходят с клиентом. И самое главное, выписывайте не то, когда же он радуется, а какая проблема у него здесь возникнет. Мы еще это называем барьеры. Мы называем барьеры, что ему может препятствовать. И прям ножичками, прям сами идёте по этому пути и смотрите. Лучше, если вы кого-то приглашаете. Как правило, 78% уходят при отсутствии персонализации. Что это такое? Это когда мы говорим «Здравствуйте, Ирина». Я амбассадор одного бельгийского ПАПа в Питере. Когда я им звоню, они мне такие говорят, «Здравствуйте, Ирина! Вам, как всегда, столик у бара». То есть они уже даже знают, где я люблю сидеть, мое размещение. Я говорю, да, на это время есть место. Вот таким образом. Если бы я написала им там ВКонтакте, то же самое. «Здравствуйте, Ирина!» И там точно так же у них это есть. То есть нам важно, чтобы была омниканальность и персонализированность. Потому что персонализация даёт мне понимание как покупателю, что обо мне знают, со мной лично разговаривают. Клиент ждёт опыта омниканального, когда мы в разных каналах с ним общаемся. Поэтому, пожалуйста, смотрите и анализируйте свои точки касаний. И если там есть, вот как раз вы замыкаете всю систему в омниканальности, я пришел в офлайн, посмотрел, окей, пришел домой, на сайте заказал. И там, и там у меня есть программа лояльности, я могу и там, и там работать. Самое главное, что вы меня не упускаете нигде. Вы со мной все время ВКонтакте. Всегда люди хотят, чтобы мы были с ними ВКонтакте. И это нужно просматривать на каждом этапе CGM-а. Поэтому запол... Так, заполнили карту, вот, пожалуйста, узнаёт о нас, интересуется, совершает контакт, делает покупку, получает товар, делает повторно и остаётся к нам лояльным. Здесь пример кондитерская. Ребята только за счёт того, что они сделали, дополнили WhatsApp, и плюс ещё сделали рост чистоты покупок, увеличили, за счёт того что они стали делать поздравления этих людей персонализировано. Мы тоже сейчас у себя попрактиковали, вели. Я думала, что люди будут игнорировать. А вы знаете, нам в ответ пишут, спасибо, что вы меня поздравили. Он не готов сейчас заказывать, но ему приятно, что мы реально его поздравили, еще дали ему бонус. Воспользоваться он им или нет, это другой вопрос. Самое главное, что сейчас он знает, что мы с ним рядом. И я считаю, что это тоже большое для нас достижение. Блок нейромаркетинга непосредственно. Сейчас прямо поднимите, пожалуйста, как вы считаете, какие триггеры работают, с какой группой? На удержание лучше работают нейротриггеры, эмоциональные триггеры, или же на привлечение новых? Поднимите карточки, как вы считаете. О, как интересно, кто-то поднимает прямо две. Точно, смотрю, даже по две есть. Ребят, большинство из вас подняли оранжевые карточки. Работают и те, и другие. Голубые карточки, удержание клиента, который уже есть у нас в базе, он именно на долгосрочность работает, потому что привлечение эмоционально новых может быть, но не факт, что он наш лояльный. Поэтому в данном случае вы правы, что нужно смотреть и там, и там, но экономически всё равно на удержание обработать правильнее. Знаете, как это будет происходить? Если вы правильно расставили эмоциональные точки с клиентами, которые у нас уже есть, они о вас, как сарафанка, сами начнут о вас рассказывать новым клиентам. И они своими эмоциями покажут, как с вами здорово, как с вами круто. И тогда новенькие говорят, что, блин, я хочу вот там, я хочу быть таким же счастливым, как этот клиент. Понятно, как это работает? И тогда ваши бюджеты будут затрат меньше. Я вас с точки зрения экономики веду. Первое впечатление 95% принимается бессознательно. Первые три секунды формируется первое впечатление, и у вас уже нет второго шанса. Если первых секунды не испытал человек эмоций, он от вас закроется, уйдёт. И он вас даже не вспомнит. Мы всегда запоминаем либо по плохой эмоции, либо по супер-хорошей, которая была для кого? Для нас. И вот, пожалуйста, карту пример, можно точно так же сделать её. Мотивация, поиск в интернете, дальше мы говорим поиск на сайте. И опять, смотрите, счастлив, в целом доволен, несчастлив. Вы можете прямо сами разбить эмоции, какие он может испытать. Иногда бывает, что он не понимает, что вам сказать в глубинном интервью. В глубинном интервью один вопрос нужно интерпретировать и во время глубинки не меньше трех раз задать. Поэтому, когда мы ставим цель, какая у меня на глубинку, я тут же сразу даю методологу, чтобы она подобрала вопрос, и она его три раза интерпретировала по-разному. И тогда мы получаем правильный от человека ответ. Вот так это работает. Запах кофе, он реально увеличивает. И ещё плюс, я вам рассказала про десерты. В кофейнях лучше десерты, вообще ароматы – это прям отдельная тема. Мы с вами говорили на прошлом выступлении, музыка в такт влияет на средний чек. Я тоже вам на прошлых выступлениях об этом рассказывала, что даже по ритму я могу человека задержать на 10 минут в оффлайновой точке, и мой чек от 500 рублей перейдет в полторы тысячи. Представляете, что такое лишних 5 минут, находясь в магазине? То есть это тоже карта CJM. И когда мы ее составляем, что вот он в оффлайновой точке, мы прямо прописываем, что он слышит, что он вдыхает, что он смотрит, на что он реагирует. И в этом нам классно помогает... Я покажу сейчас, какая система. Я прям просто сейчас все материалы прогоняю только там. Первое— это вдохновение. Если мы создали эмоцию. Второе— мы влияем на выбор. Это тоже эмпаническое зонирование. И дальше мы его призываем к действию. Так вот, подбирать нейромаркетинговые инструменты, запахи, осязание, кинестетику, цветопередачу – вы будете по-разному. Если на вдохновении цвета будут ЭГГ, ярко-красные какие-нибудь там, оранжевые – вам нужно привлечь это фокус внимания. А на выборе нужно брать сине-зеленые цвета. Это цвета доверия. Вы не строите иллюзии, что одним плакатом вы проведете по всем точкам касания клиента, и он вам скажет, давайте я куплю у вас все. Ну, я вот пока волшебных таблеток в этом мире еще не встречала. И действие это тоже, когда вот там можно опять чуть-чуть дать яркие цвета, и там нужно давать прям красивую эмоцию и прям показать счастливого человека. Подавите руки, когда видите счастливых людей. Кому хочется быть таким же счастливым? Кого прям это тянет в завидки? О, лес рук! Счастье наше всё! И опять показываю магазин. Я не буду останавливаться на примерах, вы их почитаете. Но это практически там, где CGM мы применяли, и это работало. Я больше хочу показать, что чаще мы допускаем. Перегрузы. В вашем информационном поле бывает, что вы все... Это, знаете, как я говорю, мед, говно и пчелы в одну кучу. в один плакат, и всё, мы хотим одним плакатом взять всё. И всех сразу ещё, все целевые группы. И поэтому человек просто вообще теряется и говорит, что? А мы женщины ещё говорим, ой, да ладно, об этом я подумаю завтра. И закрываем. Мужчины ботлие подпытливы. Они такие, нет, надо докопаться, тут где-то должна быть моя изюминка, и он будет копать. Мы нет, мы просто закопали сразу и убрали. Поэтому один клик, один экран, одна цифра. Что это такое? Показали отчёт— одна цифра, показали какой-то элемент— один счастливый предмет. Говорим о всех, но показываем кого-то одно, на ту целевую группу. У меня один плакат, но на нём будут меняться только целевые группы. Шапка будет одна, но для мужиков я покажу отдельно, для женщин отдельно, для мамочек с ребёнком отдельно. Это будут разные истории, а шапка будет одна. Избыток стимулов раздражителей. Что это такое? Это когда мы несколько сразу целевых призывов делаем в один какой-то месседж, когда мы хотим показать. Вот этого делать нельзя. Нужно давать дозировано. А еще лучше, как мы вспоминаем, кто был на прошлом выступлении, мы говорили, что есть, Тысяча и одна ночь, да, когда мы говорим история и сказки. Вот там хорошо как раз это показывать. Один показали, следующий крючок. Вот это мы увидите вот там. Хлоп, опять крючок, а вот это вот там. Мы же все любопытные, мы не зря смотрим за стеклом. И программа «Дом-2» уже больше десяти лет была там сколько-то. Три главных нейротриггера. Визуал— это наши шрифты, стиль и цвет. Дефицит— это мы идём через триггеры. Фома— таймер. Таймер, который отчитывает время назад. Вот как у меня осталось девять минут. И я реально понимаю, что я уже не успеваю. Мне так вам много всего хотелось дать. Эмпатия— это, как правило, сервис, это тексты и это непосредственно интерфейс. То, как это выглядит эмоционально, как мы это подстёгиваем. Ну и вот я прям показываю на своих шапках. По этой ссылке, если вы перейдете туда, вы как раз можете посмотреть, вот там сейчас за 100 рублей я реально делаю каждый свой кадр. Я делаю кадр, когда мы сделали с дизайнером, потом после этого я забросила сюда, поймала показатель и понимаю, что я хочу выше показатель, мне нужно посмотреть, на что у меня обращают внимание. Был маленький показатель на бренде, и я думаю, что мне надо его изменить по-другому. Вы тут же меняете цифры, меняете плакат и достигаете результата. Сейчас у меня даже мой дизайнер, уже это понимая, мы готовим просто карточки для Marketplace, там переоснащение у нас идет на озоне. И вот таким образом мы полностью подстраиваем. И здесь уже четко я понимаю, что я хочу от этого, что я хочу от этого плаката. Вот ссылка у вас тут в принципе есть. CGM показывает слабые места, не разокрывает полностью дыры. Это как раз скорость, цвет, как это воспринимается, какая эмпатия, что человек чувствует. Ну и результат— это меньше оттока и больше продаж. И реальные цифры. Таймеры нам прибавляют в конверсии реально до 28%. Это если у вас в вашем бизнесе вы делаете какую-то FOMO-акцию, и вы там ставите таймер. Дедлайн по цвету, по времени, по цене. по количеству ваших каких-то этих, ну, предложения, допустим. Вот как мы делали там в Казахстане, делали сковородки в сети. И мы говорим, 100 сковородок. Вот успеваешь покупить эти 100 сковородок? И мы прямо мелом, прямо на доске меняли количество. И человек сегодня приходит, видит, было 100. Завтра приходит, видит, 50. И он понимает, я хочу. И тогда тем самым, что мы его провоцируем на то, чтобы он на это обратил внимание? Ароматизация, да, помогает, я об этом могу говорить часами. Быстрые ответы менеджеров тоже нам помогают. Чем быстрее отвечаем, если еще отвечаем эмоционально правильно, это тоже усиливает нас. И таким образом, вывод блока, что нейро усиливает CGM, изменения просты и более эффективны. И когда вам говорят, что на нейромаркетинг нужно очень много бюджета, это неправда. У меня прям вчера закончили ребята, промышленники обучения в онлайне Екатеринбург, и они реально говорят, слушайте, вы знаете, Ирина, за наше обучение, за четыре дня занятий, я даже посчитал, сколько мне нужно сейчас денег, и эта сумма намного меньше, чем я сейчас просто сливаю непонятно куда, и мне никто не может объяснить эти цифры. И вот таким образом, но самое главное, чтобы вы это отслеживали. Всегда нужно, если любой прием нейромаркетинга вы делаете, отслеживать до, во время, после. И четвертый блок – стратегия рост конверсии. Что здесь надо отсматривать? Прямо сейчас. Куда вложить бюджеты? Кто будет больше вкладывать бюджет на удержание ВИП-клиентов? И кто будет делать на привлечение новых клиентов? Поднимите прямо сейчас руки, чтобы мы видели. А вот здесь уже интереснее. Смотрите, мы с вами позанимались, и вы все практически подняли именно голубые карточки. Вы правы, потому что это самый стабильный на сегодня для вас доход. Вопрос весь в чем? Что карта CJM помогает нам увидеть, что мы еще не додали этому клиенту. И тогда в первую очередь вы обращаетесь. В этом плане нам очень хорошо помогла пандемия, как ни странно. Она показала, что оказывается, не жопой нужно поворачиваться к своему клиенту, кто у тебя есть, а спросить его, что тебе нужно ещё, мой дорогой. И когда мы к ним повернулись и были вынуждены повернуться, новых брать практически неоткуда, Вот тогда многие компании, наоборот, взлетели даже в продажах. У меня на моём личном примере на Пермском есть, и здесь есть свидетели, кто знает эти компании, что они реально прям поднялись именно вот на том моменте, что мы посмотрели именно на тех клиентов, которые есть, и именно всех VIP-овских собрали, прям к каждому позвонили, всё спросили у них. Лояльность, новая прибыль. Здесь важно, удержание клиента в пять раз дешевле будет, чем привлечение нового. Мы с вами это уже проговорили. Какие бывают ошибки? Скидка вместо ценности. Я знаете, как говорю, скидки дает только ленивый. И если вы все время работаете на скидках, человек перестает с вами работать. А тот, кто приходит и говорит, а дай скидочку, скидка это рефлекс. Это даже не реакция с эрекцией. Это то, что другого больше ничего. Вы ему не предлагали. А вот когда вы очень красиво зашиваете через ценностное предложение, люди начинают реагировать по-другому. Мы даже большие контракты, которые были на торгах, мы просто внесли большей преференции, и, как ни странно, были дешевле предложения по упаковке у хлебокомбината. а взяли они наши, и шесть лет они работают сейчас с нами, и не выставляют на торги, потому что мы им дали ту безопасность в упаковке, казалось бы, просто это то, во что заворачивают хлеб и батон, но когда мы сказали, всё, что мы дадим, 24 на 7, они сказали, вот это предложение, и там цена была, не тогда, когда и в предыдущие года всё время опускали по цене. То есть это важный момент. Не постпродаж. Постпродаж— это прямо себе запишите, проверить, как вы общаетесь с человеком, который вас купил. Что вы ему говорите? Что вы его спрашиваете? Не надо его насильно пытать, насильничать по поводу вопросов «Как вам наша кофточка? Как вам наша услуга?» Нет. Просто поздоровайтесь и спросите «А как вообще вы живете?» С топами, с топами лучше всего, с VIP-клиентами прямо звонить. Здравствуйте, я Ирина Борисова. Я владелец компании такой-то. Я бы хотела узнать, а как у вас вообще? А как дела в бизнесе? А что вам еще интересно? А какая вам нужна учеба? А что еще нужно? А как наши менеджеры? Вы не представляете, сколько они вам всего много инсайтов дадут и много расскажут. Поэтому здесь в программе лояльности собираем баллы, персональные бонусы. Важно очень делать сбор обратной связи. Если вы не общаетесь, не ловите обратную связь от клиента, вы не поймете, что у вас происходит на Сиджеме. Потому что на каждом этапе разные впечатления у клиента. Они не бывают просто... «Классно всё было! Я всё купила, мне всё понравилось!» Нет! Нужно прямо детализированно их спрашивать. В глубинных интервью мы всегда этим интересуемся. Ну и персонализированные коммуникации, мы про них проговорили. Ключевые способы удержания. Здесь есть чётко, прямо можно по процентам посмотреть, где у нас эмоции, забота, омниканальность. То есть вы сейчас понимаете уже это. И вопрос в том, что... Ну, кейсы вы посмотрите здесь. Прямо уже увидели, да, для себя. Я бы хотела как раз остановиться на сегментации клиентов. Вспомните про спящих клиентов. Вы все поднимали голубые карточки за удержание клиентов. Так вот там прям проанализируйте, сколько у вас спящих. Я в первую очередь всегда говорю Бигбоссу, ты занимаешься ВИПами, все остальные продаваны занимаются спящими. Так вот, как только мы поднимаем спящих, и вот Андрей не даст соврать, да, Андрей? Сразу же реально прибавляется товарооборот, потому что там реально просто про людей забыли. И секрет вам, не гонитесь за новым. Просто, точно у меня чихают, я всегда договорюсь, когда нужно чихать, подтвердили. Так вот, пообщаетесь с ними, сразу поднимите продажи. Что? Слушайте, это персонализировано, надо смотреть, если оно есть. Но самое интересное, даже риэлторы, которые говорят, у меня только одна квартира, и больше ко мне он не придёт. Да, я вас умоляю. Там сарафанка работает. И если вы с ним начинаете в спячку работать, он начинает вас что делать? Рекомендовать. Или вам что делать? Давать отзыв. Я живу в квартире, тут всё круто. Я вот прям снимаю, смотрите, какой я счастливый. Вы ему там косички потуже заплетите, чтобы он улыбался. И всё будет нормально. Коммуникации после покупки. Благодарность, персонализированная рекомендация, напоминание о повторной. Это после покупки коммуникация. Кейс, магазин, косметики ребята делали e-mail рассылку и таким образом получили к себе дополнительные заказы. И есть показатели четкие. Амниоканальность работает. Сайт, соцсети, офлайн. Если у вас есть офлайновые точки, тогда однозначно их нужно все коммуницировать и вместе делать прям в связочку. И вот тут как раз может быть нейромаркетинг, эмоциональные триггеры могут быть мостиками между одним каналом, переход в другой. История и сказка очень работают хорошо на создание амниоканальности. А вот об этом я тебе расскажу, если придешь в магазин. А вот это будет у тебя плюшка, если ты к нам подпишешься что? В соцсети. А мы там тебе всё расскажем. И таким образом человек начинает прям вот прям расходиться и тусить с нами уже многоканально. Кейс тоже про одежду как раз здесь. Прочитаете, посмотрите. И я бы как раз хотела микроудержание. Это пуш-уведомления с напоминаниями, чат-боты для поддержки. Если что-то купили, и оно с сервисом, вот там нужно делать прям чат-бот, чтобы там вы могли прям люди общаться. Ну это микро-подарки. Слушайте, халява, плиз, любят все. Это не отменял у нас никто. Слушайте, у нас последний блок, но я буквально ровно минуту, и можно будет задавать вопросы. И у нас еще розыгрыш сейчас будет. Поднимите, пожалуйста, аналитику, вложить силы в какую лучше аналитику? Метрики по существующим или метрики создавать для новых? Давайте прям вот покажите. Смотрите, вот тут немножко разделились, да? Кто-то прям даже две показывает. То есть мы чаще говорим, что метрики нужны и для новых, метрики нужные туда. Цифры нужны везде. Вот просто для себя запомните. Часто бывает так, бигбосс вам говорит, ну давай там собери какие-нибудь, вот слово «какие-нибудь цифры», и это отдаёт вам на откуп. Хотите быть хорошими маркетологами? Вы пришли работать в компанию? Отцифруйте, мать вашу называется, всё, что можно. Почему? Не отцифровали, обязательно мина откуда-нибудь прилетит. Вот прям реально говорю, она откуда-нибудь вам прилетит. А второй момент, по всем метрикам вы сами сможете что делать? Вы тогда будете не голословно на совещаниях оперировать, а вы будете аргументированно показывать цифры. Есть цифра, есть явление. Поэтому в данном случае здесь что важно? Чем измеряем и зачем? Без цифры ощущения. CGM нужна для улучшения, а не красивый рисунок и только цифры. Вам помогут в этом метрики как доказательство, что путь работает. То есть вы понимаете уже. Есть несколько показателей. Конверсия на каждом шаге как раз из этапа в этап. Мы говорим уровень удержания— это насколько мы можем удержать фокус внимания на сайте, на соцстранице, как он активничает. Это нужен MPS— лояльность, и CSI— это удовлетворенность. Даже если вы поймаете хотя бы вот этих два показателя, вы уже будете на вершине, как говорится. Это уже будет хорошо, потому что вы будете видеть и понимать, что происходит. Ну и конверсия на каждом шаге. Сделали шаг, отследили метрики, по которым будете считать, что это хорошо. Всегда делайте три показателя. Нижний порог— это плохо. Надо тоже понимать, что это плохо. Обозначите цифры критерий коридор. Как я говорю, якорните. Вторая цифра— то, что устраивает вас и то, что устраивает вашего бигбосса, и получите от него звездный фотограф. Это у меня некоторые клиенты называют попу колышками обложить. Понятно, да? А третий показатель— это себя любимого похвалить и тоже там якорнить. Потому что когда бигбосс будет видеть верхний и будет видеть динамику, что вы туда идёте, тогда он скажет, блин, я зарплату плачу не зря. Это я вас уже учу, как себя прикрывать. Понимаете, да? Если тут сидят бигбоссы, не вздумайте так прям слишком уж сильно там своих нагибать. Ну, ребят, ну, пожалейте. Метрика удержания – это возвращение клиента и рост повторных покупок. Это нужно нам для показателя LTV. У вас будут материалы, там прямо индекс, что с ним делать, как его вводить, табличка, и вы прямо увидите по материалам про каждому полностью блоку. Ну и соответственно, CSI – это удовлетворенность. коэффициент, вы посмотрите, насколько он доволен вашей услугой или вашим клиентом. Его вести на самом деле легко. Не думайте, что это какой-то прям заумный какой-то большой предмет. Нет, мы говорим о том, что это в принципе все абсолютно хорошо измеряемо. Можно измерять. МПС это как раз по поводу того, что хорошо или плохо. Буду рекомендовать? Не буду. Иногда некоторые злятся. У меня были пожелания. Я увидела, что у меня в одном из магазинов, которым я управляла, их было больше ста, была ситуация. У меня начали писать и сотрудники негатив, и покупатели в ящик для директора, для топ-менеджера, для меня. Я понимала, что там неблагоприятная среда. Я тут же сразу туда службу персонала, я тут же туда сразу бизнес-тренера, психолога туда закинула, чтобы они полностью проверили, что происходит с коллективом. И мы реально увидели, что там прям был прессинг от руководителя. Убрали управляющего, магазин прям пошёл вверх, и всё благоприятно, и покупателям хорошо, и девочки стали улыбаться, это видно было прям по наблюдению. Поэтому проверяйте этот момент, как он есть. Ошибки при аналитике. Считать только финальные продажи. Вот, ребят, если вы завтра пойдете в понедельник, приступите к работе, собирать карту, дорожную карту по клиенту, метрики поставили, считайте все прям вот по отдельности, потому что вы тогда очень четко увидите, что можно сбалансировать и как можно распределять уже бюджеты. Всегда у меня чихают вовремя. Спасибо, я запомнила. Игнорировать промежуточные шаги нельзя. Каждый шаг для нас важен. Ну и нет связи между МПС и конверсией. Это должно быть обязательно. Понравилось – расскажу, не понравилось – ничему не расскажу. И еще запомните, о плохом мы говорим двадцати, а о хорошем только пяти. Поэтому нас хаят чаще и быстрее разлетается воронка, и потом пиарщикам нужно это гасить, а вот о хорошем мы делимся только близким. И поэтому отдача на плохое всегда будет мгновенно тут же будет сказываться, Это вот как раз на 9 мая один вещевой бренд… Забыла, как, по-моему, он… Да прям… А? Да, Монохром, по нему вспомните, как разошлась, да? От одной сказанной фразы в соцсетях, а что они получили? Они даже не смогли пиар-компанией все это загасить. Вот не приходите к такому. ROE, соответственно, тоже у нас помогает и карта Сиджема, снижение оттока, рост прибыли и окупаемость. Та окупаемость, когда вы ставите, что вы будете тратить в проект. Вы можете ее заказать у специалистов, которые вам помогут как консультанты. как работает Андрей, как работаю я, мы можем вас провести прямо по этой карте и увидеть все вот эти шероховатости, и их полностью отладить, и посмотреть, за сколько будет окупаемость, потому что мы четко понимаем, какую мы можем достигнуть, какого результата. Либо попробуйте сами, даже на коленке можно составить CGM, при первых же каких-то подсчетах, а потом уже это выводить нормально карту. Итог блока. CGM аналитика даёт конверсию, удержание клиента, оценивает удовлетворённость и измеряет нам полностью лояльность клиента. Ой-ой-ой-ой, всё! И что теперь делать, Дима? Кто был первый, я не знаю. Здесь был первый, здесь был первый, здесь первый. И вон первый, там ещё. Всё, ребят, вот пять человек. Ну извините, вот так бывает, проходит. А почему он так перескочил? Нет. Вы поняли, по каким слайдам вкусняшки? Ребят, ну те, кто пять. Но это не все подарки. Поднимите руки, у кого на оранжевом нарисован компьютер с бантиком? Есть такие? Один счастливчик. Второй? Есть ещё кто? Два? Два человека. Всё? Два человека? Ребята, три. У тебя тоже? Да ладно, Олег. Да серьёзно. Ребят, вы получаете персональную двухчасовую мою индивидуальную консультацию в подарок. Свяжитесь со мной, и я проведу с вами онлайн-консультацию. Спасибо, Ирина, это было великолепно. Ребят, извините, вопроса не осталось времени, но я знаю, что все хотят на обед. Я здесь два дня. Ловите меня просто в коридорах, я готова общаться, я готова прям с вами разговаривать. Всем большое спасибо!