Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим про применение дополнительных сервисов продвижения. После того, когда мы с вами запустили клиента на площадке, у нас помимо того, что мы его ведем, сопровождаем, делаем определенные действия для оптимизации бюджета, контактируем с клиентом, где-то, допустим, вносим правки, следим за объявлениями, общаемся с их поддержкой, есть еще также такие элементы, которые нам позволяют улучшить эффективность нашей рекламной кампании. И большинство из них мы с вами уже разбирали в блоке по тому, как можно улучшить стратегию. Сейчас мы по ним еще пройдемся и поговорим о том, в какой промежуток времени, когда вы с клиентом работаете, их лучше применять. Дополнительные сервисы будут у нас такие, как накрутка поведенческого фактора, применение платного продвижения, подключение авитодоставки, применение рассылки скидок, использование спецпредложений и промокодов и настройка авиторекламы. Итак, в первые один-два дня после запуска, как правило, у нас применяется применение поведенческого фактора. В основном используется она, когда мы выкладываем объявление «заразовое размещение». Либо, допустим, пакетная или с оплатой за звонок и чат Также еще мы применяем, конечно, и когда, допустим у нас оплата за просмотры, но без платного продвижения Потому что тем самым у нас сразу же возрастают траты в кошельке То есть, допустим представим, если мы продвигаемся в какой-то сильно конкурентной нише и у нас там ставка за просмотр, ну допустим, там 70 рублей И мы там применили 10 пф, то собственно мы потратили 700 рублей, и это у нас не конвертируется в контакт. Поэтому применяем. На самом старте, когда мы только объявление выставили, это не инструкция к применению, что для каждого клиента нужно это применять. Нет. В целом мы сейчас этим инструментом пользуемся все реже и реже, но все равно применяем. но в небольшом количестве, то есть это 3,5 пф в течение дня. Как правило, эту историю мы применяем больше в сильно конкурентных нишах и при ограниченном бюджете заказчиков. И еще также, если, допустим, к нам обратился клиент, у которого как бы нет никаких оферов отдельных, нет никаких УТП, то есть мы, по сути, как бы сделали такой средний запуск, просто потому что, ну, не можем высосать из пальца контент, которого у клиента вообще в принципе нет. То есть его продал просто как у всех. И как бы вот в плюс-плюс-плюс-плюс-плюс у нас получается, что как бы это применение ПФ нам увеличивает результаты, потому что дает поведенческую активность, которая потом выливается в то, что у нас карточка начинает лучше работать. 3.5 ПФ в течение дня, один максимум два дня. Дальше уже мы собственно переходим к платному продвижению. Собственно, применение платного продвижения— это один из самых важных инструментов во всей этой презентации. Платное продвижение у нас применяется первые 2-3 дня после запуска, и далее оно применяется на протяжении всей рекламы. Это один из ключевых инструментов, опять же повторюсь. И в чем его особенность? мы можем применить и в первый же день. То есть, если мы понимаем, что бюджет заказчика для его ниши адекватный, объявления мы составили хорошо, все распаковали, упаковали и начинаем запуск, ниша высококонкурентная, то платное продвижение можно уже применить даже в этот же самый день. То есть допустим, мы там утром выставили объявление и там днем, либо там ближе к вечеру мы запускаем платное продвижение. В чем здесь нюансы по платному продвижению? Если мы используем вот такой именно метод, когда мы платим за целевой просмотр, то это позволяет применить платное продвижение на большее количество объявлений. 30 объявлений в одном городе. Мы спокойно вообще можем применить наше платное продвижение чуть ли не на все эти объявления. Почему? Если, допустим, у нас есть объявление, которое продвигается без стоимости просмотра, выставленной нами, увеличенной, а стандартной, которую предлагает Авито, то мы не получаем никаких дополнительных преимуществ. Но если мы передвинем этот тумблер хотя бы на один, то есть, допустим, мы платили в товарах, допустим 2,5 рубля, а стали платить 3, то мы вот этот тумблер передвинули хотя бы на одно деление вправо, то тем самым по сравнению с бесплатными объявлениями мы начинаем уже получать некое преимущество. выдачу показываться лучше, мы можем чаще попадать в рекомендации, мы можем чаще быть в похожих объявлениях у наших конкурентов и так далее. Тем самым вот применяем вот этот небольшой шаг, мы увеличиваем эффективность, поэтому в этом-то и является преимущество, то есть допустим у нас есть там какие-то объявления локомотивы, а есть там два, допустим, одно-два объявления, где у нас ставка за просмотр стоит такая серьезная, в зависимости от конкуренции, чтобы занимать вот это, допустим топ-выдачи. И есть оставшиеся объявления, где мы минимально увеличиваем ставку для того, чтобы опять же где-то подняться немного в поисковой выдаче, где-то больше в рекомендациях быть и так далее. Тем самым мы увеличиваем охватность наших объявлений, что по воронке приводит нас к тому, что мы увеличиваем результаты. Поэтому данный инструмент, ему нужно уделять особое внимание и обязательно анализировать. не бояться того, что вы не попадете в изначальную ставку сразу же. И мыслить как маркетолог, опять же, что я видел ребят-авиатологов, которые вообще вне конкурентной ниши, то есть, допустим, в платном продвижении, там, не знаю, по запросу промышленные бойлеры по городу Москва одно объявление с платным продвижением, одно из 50, которое идет в поиске. И они ставят высоченную ставку за свое платное продвижение, чтобы быть строго на первом месте. Это ошибка. Это приводит к сливу бюджета. Потому что конкуренции практически нет. клиент спокойно может просмотреть первые 10, 20, 30, 40 объявлений потому что ниша с низким спросом с маленькой конкуренцией плюс с высокой ценой то есть нам бороться за первое место вообще никакого смысла нет применяя небольшую ставку то есть понимая, да, что у нас всего один конкурент применяет платы продвижения мы уже однозначно будем в этом топе А при способе, который я описал до этого, мы просто сжигаем бюджет, потому что им получают условно просмотр за 200 рублей, хотя можем его спокойно получать за 15, то есть разница она колоссальная. Поэтому анализируйте выдачу, применяйте ставку точного 100% алгоритма, что вот ставьте рычажок вот сюда, будете впереди поезда бежать, такого нет. Все это проверяется методом эксперимента и это может сильно отличаться от ниши, потому что где высококонкурентная ниша и высокие ставки стоят, Авито нужно дать трафик всем, поэтому там выдача может работать немного иначе, нежели допустим с выдачей, где ниша средняя, либо просто конкурентная. Поэтому вам нужно просто проверять, то есть вы применили допустим платное продвижение, Зашли там через минут 10 с инкогнито, посмотрели место, замерили это место, затем оценили результаты. И так вы в течение месяца с этим платным продвижением играете. Здесь указана стратегия. Если мы работаем с тарифом за оплату, с оплатой за просмотр, то мы применяем большое количество платного продвижения с минимальным шагом. Вот то, о чем я говорил выше. Плюс применяем конкурентное платное продвижение в основные города или на основные позиции. Если же у нас история с разовым либо пакетным продвижением или оплатой за звонок и чат, тогда мы применяем точечно платное продвижение в основные города и оппозиции. У нас уже здесь вот такой вариативности с минимальным шагом применять нет возможности, потому что мы здесь используем именно тумблер. И здесь, как правило, платное продвижение дороже, чем в таком методе, поэтому мы применяем его точечно. в основные города и позиции. Следующий инструмент— это подключение авитодоставки. Его мы применяем в первые дни после запуска. Если для ниши клиента этот инструмент актуален, то мы его тоже подключаем. Здесь, когда мы заходим в авитодоставку, есть кнопка «Подробнее», и каждый параметр в пункте выдачи— самовывоз с онлайн-наплатой, курьером, постоматы очень подробно описан самой площадкой, то есть для чего нужно включать вот этот, для чего вот этот, что значит вот этот, и там все как бы описано как для частного продавца, то есть все очень понятно, все очень доступно, и поэтому При его подключении достаточно нажать на одну ссылку и будет понятно, какой параметр именно подходит вам. Ну и также вы, конечно, можете уточнять эту информацию и у клиента. То есть, допустим, если мы там выберем курьером, вам подойдет такой способ доставки или нет. И также, на что нужно, конечно, внимание обращать, это на то, применяют ли данный способ ваши конкуренты, потому что может быть такое, что, допустим, клиент изначально говорит, для моей ниши это не актуально, но вы, допустим заходите в поиск и видите, что у некоторых продавцов данный способ доставки есть, и он подключен, и они не теряют охватность на этом. Кроме этого, да, что мы уже знаем, если, допустим, человек в фильтрах выберет с авито доставкой, у нас эта функция не применена, мы ему из поиска просто пропадем. Чтобы такого не было, нам, собственно, нужно, чтобы мы данный инструмент тоже использовали. Поэтому, если клиент говорит одно, что для меня это не актуально, вы можете посмотреть, используют ли конкуренты, скинуть ссылку на конкурента клиента, посмотреть, вот он делает. давайте мы будем тоже применять. И вы можете, ну конечно это лучше делать не вам, а клиенту, сказать ему, что позвоните и уточните, а как он может отправить там, не знаю, обрезные доски через завито доставку. Если он понимает, что вы можете так же, то мы с вами давайте его включим. Мы не раз у нас была такая история, вот допустим с пиломатериалами. что изначально клиент говорил, что нет, мы так не работаем, мы делали анализ, приводили пример, отправили ссылки, позвоните, узнайте. Они звонили, узнавали, и мы подключали ее к себе же. Дальше, рассылка скидок. Мы применяем также в первые дни после запуска и работаем на регулярной основе. больше актуальна эта история в товарах и услугах с быстрым циклом сделки. Ну и при применении инструмента обязательно согласовывайте с клиентом, какой именно элемент вы будете использовать. То есть, когда вы, я опять же уже подробно рассказывал, как этот инструмент применять, как делать стартировку по просмотрам, выбирать объявления. Здесь хочу подсветить именно, что когда мы нажимаем на предложение, нам высвечивается весь список. И вы, раз таки, можете его клиенту отправить, чтобы он выбрал, какой именно инструмент в скидке вы будете клиентам предлагать. И также вы его можете менять. То есть, если, допустим, вы применили какую-то рассылку там два раза, понимаете, что вот с этим предложением конкретно приходит не та целевая аудитория, либо, допустим вообще там какой-то маленький кокрик, меняйте, экспериментируйте. Потому что от ниши к нише предложение может быть тоже разное. Ну и также, конечно, от основного сегмента. в котором продает ваш клиент. Дальше, спецпредложения и промокоды. Здесь, так как это такой больше догревающий элемент, то мы его применяем, как правило, на первую, на вторую неделю продвижения. Он у нас просто как усилительный элемент, повышает конверсию из просмотра ВКонтакте, тем более, что для клиента он бесплатный. Опять же, я о нем довольно подробно уже рассказывал. Дальше, авитореклама. Вот здесь интересно, что мы его, как правило, не применяем в первые недели, а применяем либо на третью неделю, либо вообще на второй месяц продвижения. Почему на второй? Потому что его можно нормально продать, с точки зрения того, что поднять стоимость за свою услугу или как минимум ее не опустить то есть если вы там заключаете клиента за энную сумму и на второй месяц встает вопрос о том, что вроде как работы становится меньше то здесь как раз таки история хорошо протается с дополнительным инструментом что вот, собственно, у нас есть определенный инструмент на вид рекламы, который мы с вами тоже можем поменять, это дополнительная работа, в связи с этим стоимость за мою услугу остается такой же. Настраивается он, собственно, тоже довольно просто, как инструмент с VK-рекламой, как с Яндекс.Директом, там инструкции по настройке практически такие же. Желательно, то есть здесь какие есть рекомендации, что если мы крутим на свой профиль, который находится в Авито, то желательно, чтобы у нас был баннер с оффером и call to action, так как реклама у нас сразу же ведется на этот профиль. То есть наша задача, чтобы человек зашел, И сразу же увидел, что ему тут делать. Мы его сразу же куда-то повели. Просто некоторые продавцы допускают ошибку, что ведут в никуда. То есть ведут на профиль, а там ничего не оформлено. Не оформлен баннер, нет витрины. Есть, допустим, объявления. Они разные, по разным категориям. И просто клиент, который пришел, он теряется, что ему делать и просто уходит. Сюда же Авито перенесла и рекламу профиля, то есть у нас здесь раньше была реклама профиля как отдельный инструмент, но так как он сделан на базе Авито рекламы, то вся эта история перешла в Авито рекламу. Кроме того, здесь есть определенные бонусы при подключении, пока что есть, то есть вот на текущий момент, поэтому эта история тоже может хорошо клиентам продаваться, что при пополнении кошелька на определенную сумму мы еще и получим бонусы, которые нам позволят также усилить нашу компанию. Вот такие инструменты, которые у нас есть и которые мы можем применять в течение месяца для усиления результатов нашим клиентам. На этом все. Спасибо за внимание.