Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим про метод продвижения через горячий, теплый, холодный трафик. Данный метод применим не ко всем нишам и работает не со всеми товарами и услугами. Бывает такое, что и сами клиенты тоже не готовы работать через данный метод продвижения, потому что их продукт просто под это не адаптирован. Но мы с вами как маркетологи должны знать про данный метод. Он является методом, который позволит увеличить охватность для ваших объявлений. И если клиент готов к тому, чтобы продвигаться через данный метод, то вы получаете увеличение количества трафика. И затем при должной обработке увеличение количества продаж. Давайте поговорим более подробно. Какие бывают у нас виды трафика? Они делятся на три варианта – это горячий, теплый и холодный. Горячий – это когда клиент ищет непосредственно наш товар и услугу. Далее мы поговорим на конкретных примерах. Теплый – это когда клиент искал какой-то схожий товар. И холодный трафик – это когда клиент искал другой товар и услугу. И при правильной упаковке это все будет являться для нашего клиента целевым трафиком. Давайте на конкретных примерах. Допустим, наш клиент занимается продажей кожаных ковриков в машину. Для него горячий трафик это объявление с прямым заголовком «Кожаные коврики», с добавлением «в автомобиль», «для вашего авто» и так далее. Какой здесь теплый трафик? Это объявление с заголовком коврики «Эва». А в дополнительных фотографиях и в описании сравнение, чем наши коврики кожаные лучше, чем коврики EO. То есть по факту, вспоминая лестницу Ханта, человек по горячему трафику, он уже находится на стадии принятия исполнителя. То есть он уже определился с товаром. и покупает, ищет того, кто подойдет под его критерий. Здесь касаемо с ковриками Эва, искали не конкретно наш товар, искали другой, но схожий с нами. И здесь мы клиенту уже продаем сравнение, то есть чем наши коврики лучше, чем коврики Эва. И какой здесь может быть холодный трафик? Это например объявление с заголовком «Подарок мужчине на 23 февраля». А фотографии с упакованной ленточкой и нашим товаром. В описании продажа товара как подарка, как лучшего подарка вашему мужчине на такой-то праздник. То есть здесь, получается, искали не наш товар, не схожий с нашим товар, а искали именно подарок. Но при этом мы можем человека опять же завести потом в нашу воронку. Главное, чтобы при упаковке каждых объявлений под разным трафик, у нас должны быть разные фотографии, у нас должно быть разное описание. И мы должны доносить разный смысл, потому что мы продаем здесь совершенно разной аудитории. Второй пример это услуга полет на самолете. Какое здесь горячий трафик? Это объявление непосредственно с прямым заголовком «полет на самолете», «полетать на самолете». Теплый трафик – это объявление с заголовком «свидание мечты», а в дополнительной фотографии и описании подробное описание подарка. То есть понимаете логику? Мы здесь заводим клиента в воронку свидания мечты, подарок на годовщину свадьбы и так далее. Здесь не искали конкретно наш полет на самолете. Искали как раз таки что-то связанное с подарком, со свиданием. И здесь отлично подходит как раз таки наша услуга. И холодный трафик это объявление с заголовком гендер пати с самолетом. То есть здесь вообще хотели закрыть другую проблему. Это провести гендер пати. И под эту историю отлично ложится наш самолет. То есть по факту это три разных продукта, три разные упаковки. Но продавать мы можем и первому, и второму, и третьему. Для этого нашему клиенту нужен только самолет, а он у него есть. Все остальное связано с упаковкой. Можем упаковать так. То есть вот этим коротким уроком я хочу расширить вашу воронку рекламы, что мы можем один и тот же товар упаковать под разные продукты, под разную целевую аудиторию и существенно увеличить воронку. Выводы Работая с каждым выводом, работая с каждым видом трафика, мы значительно расширяем воронку рекламы. Не во всех бизнесах есть возможность разделить трафик на горячий, теплый, холодный. И не обязательно вам придумывать виды трафика, вы можете клиенту показать пример и предложить ему, чтобы придумал уже он, а дальше вы совместными усилиями это реализуете. Ну и самое важное, это за реализацию разных видов трафика вы можете и должны брать больше денег, потому что когда мы понимаем, что условно мы делаем объявления под горячий трафик, это одни фотографии, одни креативы, одни заголовки, одно описание. Под теплый трафик это уже другие фотографии, другое описание, другие заголовки, другие креативы и это все ваша работа, ваше время, которое стоит денег. потому здесь вы будете за это брать больше денег. Один из таких оптимальных сценариев это когда вы запускаете изначально клиента по горячему трафику и уже в процессе продвижения до продаете ему варианты усиления, такие как работа с теплым трафиком и с холодным трафиком, предлагаете, берете за это больше денег, повышаете средний чек с оплатой одного клиента. На этом всё. Спасибо за внимание.