Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если все же вы не знаете, что такое VPN или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать VPN для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое VPN, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Сразу хочется сказать, что этот курс будет не только про ВКонтакте, здесь будет много всего нового, интересного, самое главное полезного и максимально актуального. Поэтому давайте с вами начинать. И наш первый модуль называется Start. В этом самом модуле я вам расскажу о том, как правильно проходить этот курс, как сделать так, чтобы вы действительно получили хороший классный результат, Как сделать так, чтобы вы дошли до конца и собственно говоря, чтобы это обучение у вас просто так не валялось, чтобы вы могли действительно получать классный результат, зарабатывать при помощи ВКонтакте, напомню не только ВКонтакте, и получать просто суперский результат от нашего с вами курса. И первый урок он у нас называется общие правила, потому что без правил иначе у нас все превратится в хаос. Очень важно соблюдать все эти правила и самое главное, что если вы их не будете соблюдать, то выгнать я вас скорее всего не выгоню, но в чате буду прямо на это указывать. Итак, что нам надо сделать на курсе? Друзья мои, во-первых, наша задача его не просто изучать, потому что очень многие люди, они приходят на любое обучение и, знаете, они такие, я все посмотрел, все понятно, все это здорово и классно, но давайте так, просто так смотреть курс это бесполезное занятие. Каждый наш модуль, в нем есть домашнее задание, в каждом модуле надо что-то делать, в каждом модуле вы как минимум должны постараться выполнить это самое домашнее задание. Самое важное, все то, о чем я говорю вам на курсе, это надо не просто узнать, это все надо применять на себе. Потому что любые знания, которые не прошли через практику, они ничего не стоят. И на самом деле самое лучшее, что вы можете делать, это попросту применять знания на себе. У нас есть одно важное правило, которое пронесется через весь наш курс. Оно называется так. Вы должны быть самым своим лучшим кейсом. То есть каждый раз, когда вы заходите на курс, допустим, по продвижению, всегда начинается вопрос о кого я буду продвигать, как я буду продвигать. Я в этом ничего не понимаю. Начните с продвижения себя. То есть даже если у вас нет своего какого-то бизнеса, у вас нет какого-то своего проекта, окажите эту услугу сами себе. Оформите себя как таргетолог, оформите себя как маркетолог и начните потихонечку зарабатывать, оказывая людям услуги. Если вы хотите быть таргетологом, то мой вам совет сразу, берите клиента и начинайте с ним работать. Сразу хочу сказать, что я против какого-либо вранья и поэтому каждый раз, когда вы приходите Какому-то новому клиенту мы поговорим с вами о том, как найти себе первых клиентов. Не надо им врать. То есть самая большая проблема, когда люди приходят с курса и говорят, я профессиональный таргетолог, возьмите меня на работу, а потом вы там сливаете им деньги. Так делать не надо. То есть ваша основная задача быть честными перед самим собой, передо мной и перед вашим клиентом. Именно поэтому можно даже начинать работать бесплатно или за донат. Что такое донат? Это когда человек сам определяет после результата вашей работы, сколько он вам заплатит. Не бойтесь, что вам заплатят мало, потому что основная ваша задача это набить руку и сделать так, чтобы у вас, собственно говоря, получалось, чтобы вы действительно разобрались во всей этой тематике. Сразу говорю, что всё старайтесь делать на своём примере. То есть даже если вы нашли себе клиента, даже если вы решили с ним начать поработать, не оставляйте себя в стороне. То есть вы должны быть тем самым сапожником с сапогами, человеком, который сам нормально оформлен, у которого своё хорошее сообщество, который сам себя продвигает через рекламу и не только через рекламу, и он может про это рассказывать. Меня действительно на текущий момент в рынке интернет-рекламы больше всего раздражает тот факт, когда у нас есть огромное количество людей, которые вроде как таргетологи, но при этом в их сообществе 50 человек. При этом они его не ведут, при этом оно у них не упаковано, и у людей, да, то есть у их клиентов возникает закономерный вопрос. Если это все так хорошо, почему ты это себе не сделаешь? Ну то есть все равно, что, я не знаю, ты будешь строителем, который будет жить, не знаю, в ветхом шалаше. Или ты продаешь машины какой-то марки, но и сам ездишь естественно на другой. Вы должны понять, что самый лучший кейс это вы. Все то, чему вы будете учиться, старайтесь применять на себе. Неважно, если у вас свой какой-то бизнес, применяйте все это на себе. Если у вас не бизнес, а вы просто хотите оказывать услуги, применяйте это на себе. То есть не надо думать, что вот потом я когда-то все это сделаю. Любое знание старайтесь сразу закреплять действием. Ну и давайте поговорим про правила курса. Правила курса у нас не такие объемные, не такие большие, у нас нет каких-то супер замороченных правил, но по сути своей у нас есть всего несколько правил. Первое правило. Обязательно сдавайте домашки, если они у вас включены в вашем тарифе. Кстати, если вдруг вы купили тариф без поддержки, без домашних заданий, мой вам совет, прямо сейчас напишите менеджеру и купите дополнительно себе проверку домашних заданий. Это стоит не так дорого, но на самом деле это и приводит вас к результату. Вообще у нас есть статистика, что те люди, которые сдают домашние задания, они доходят примерно в 2 раза чаще до финала курса, чем те люди, которые не сдают. Поэтому обязательно сдавайте домашки. Проверять ваши домашки я буду в течение суток. Ну опять же, все зависит от того, куда я уехал, где я нахожусь, но обычно я стараюсь не задерживать. Поэтому мой вам совет, всегда сдавайте домашки. Следующее очень важное правило— это вежливое обращение ко мне и к другим людям. Не надо думать, что если вы попали в чат и вы мне задаете вопрос, то у нас с вами может сложиться какое-то там понебратство, что я какая-то обслуга. Это не так. Я тот человек, который помогает вам добиться результата. Поэтому надо быть вежливым абсолютно к себе и к тем же участникам чатов, которые состоят вместе с вами. Есть одно очень важное правило. И это важное правило звучит так. Не пытайся, знаете как говорится, нанести добро и причинить пользу. Если человеку что-то непонятно, не надо ему давать совет, если он вас об этом не просит. Вы можете спросить, а можно я тебе дам совет? Если он скажет, что можно, что ваше мнение для него действительно важно, то пожалуйста, давайте им этот совет. Самое важное то, что этот курс нельзя никому раздавать и нельзя им делиться. Этот курс это объект авторского права, которое защищено законом. И более того, если вдруг мы заметим, что кто-то из вас, из наших учеников слил этот курс в интернет, то поверьте, включатся наши юристы и точно вас найдут. Такие прецеденты уже были. Ну и сразу говорю, что как и обещали, доступ мы выдаем навсегда. Но самое важное, что мы по правилу, по закону мы не можем говорить, что мы выдаем навсегда. Мы выдаем доступ на год, потом он у вас автоматически продляется. Поэтому, друзья мои, смотрите и наслаждайтесь, но самое главное, старайтесь не затягивать с просмотром и обучением. Теперь поговорим о правилах о том, как правильно задавать вопросы. Во-первых, есть очень важное правило. Самый плохой вопрос, это тот вопрос, который не задан. То есть не надо стесняться задавать вопросы и думать, что вот я сейчас задам, буду выглядеть каким-то дурачком, тут вроде как все в чате в этом во всем разбираются, они все знают и так далее, так далее. Ребят, все были новичками. Поверьте, и я был новичком. И вы знаете, когда я учился в школе, мне в принципе всегда говорили, не стесняйся задавать вопросы. Это на самом деле та штука, которая помогает вам развиваться. Но при этом, при всем, я вам хочу подсказать еще одну важную мысль, что чем лучше и чем правильнее вы будете задавать эти самые вопросы, тем лучше у вас все это будет работать. На самом деле я для вас подготовил один специальный файл. Этот файл называется у нас дата-сет и при помощи этого дата-сета вы сможете задавать вопросы не только мне, но и нейросети. Сразу говорю, что правило текущее нашего курса заключается в том, что вначале этот вопрос надо задать нейросети. И я вам скажу по секрету, что если вопрос задать нейросети вот непонятно, а что это такое, то, к сожалению, она не ответит. Если вы хотите задать вопрос нейросети, то его надо будет правильно сформировать. Итак, давайте мы сейчас переключимся ко мне на экран, я вам покажу, что вы можете сделать. И так, для этого вам потребуется использовать нейросеть, которая называется DeepSeek. Она для вас будет абсолютно бесплатная. И на самом деле можно использовать абсолютно любую нейросеть. Это может быть ChatGPT, это может быть тот же самый Perplexity. Абсолютно неважно, чего уж там греха таить, это можно даже нам в сообщество задать. Вы нажимаете кнопочку Start Now, и вот здесь вам надо будет прикрепить файл, который называется Data Set. Этот файлик вы получите под нашим уроком. И вот сюда уже вы спокойно можете задавать свои вопросы. То есть вы можете зайти, вот сейчас я прям найду, что наш там этот Data Set, и вы можете соответственно задать сюда любой вопрос. Как настроить? Давайте, как настроить пиксель во Вконтакте. То есть мы сделали этот файл, который знает абсолютно все. Задавайте этот вопрос, соответственно, нейросети, но если вдруг у вас что-то получается не так, то обязательно пишите в чат. Ссылку на чат нашего курса, давайте переключимся на презентацию, да, то есть ссылочку на чат нашего курса вы найдете под нашим уроком. Туда тоже смело можно писать все вопросы, но нейросетка, возможно, поможет вам ответить в то время, когда я вдруг не отвечаю. Возможно, я сплю, правда? Итак, давайте теперь с вами поговорим о том, как правильно задавать вопросы. И мой вам совет, вот прямо сейчас задумайтесь, что это супер важный урок, потому что те люди, которые умеют правильно задавать вопросы, их на самом деле ценят абсолютно везде. Во-первых, когда вы задаете вопрос, всегда предлагайте свои варианты ответа. То есть не просто так, а как настроить вот это? Хорошо. Не-не-не. А как вы сами думаете? Вы же смотрели урок. Я старался все это делать максимально подробно. Я старался делать это максимально полезно. Вы ничего не поняли? А как вы думаете? То есть предложите свои варианты ответов. Следующее есть очень важное правило. Когда вы спрашиваете, хотите мне что-то показать, пожалуйста, не берите свой телефон и не фотографируйте экран. Это, прямо скажем, моветон. И вы знаете, в прошлом курсе у нас было такое правило, что те люди, которые фотографируют экран, с ними никто не любит работать. Вот поверьте, мне тоже не очень приятно рассматривать ваши фотографии экрана, поэтому научитесь делать скриншот у себя на телефоне, у себя на компьютере и соответственно присылайте нормальный скриншот, желательно максимально информативный. Сразу хочу сказать, что если вы хотите сделать скриншоты одной какой-то строчки, нет, делайте скриншота всего экрана и выделяйте то место, на которое я должен обратить внимание. 3. Обязательно задавайте вопросы максимально подробно. Чем подробнее вы составляете вопрос, тем больше шансов, что вы получите подробный ответ. Следующее правило, все вопросы по сервисам, с которыми мы с вами будем работать, надо задавать в поддержку сервисов. Почему это действительно так важно? Потому что у меня, как у человека, который вас обучает, у меня нет доступа к вашему профилю, у меня нет доступа посмотреть, что вы там напарсили. Поэтому если вы переходите в любой сервис, это может быть наш сервис, ПК-маркетинг, это может быть Target Hunter, еще какой-нибудь сервис, вы пишете в поддержку этого сервиса. То есть, если вы присылаете в чат вопрос «А что-то мне Target Hunter ничего не находит», друзья мои, я вынужден вас отправить в поддержку этого сервиса. Ну и опять же, не забывайте, что очень важным навыком любого таргетолога, предпринимателя, маркетолога является умение пользоваться поиском. Причем поиском как в нейросети, как в Яндексе, так же и по чату нашего курса. Поверьте, нашему курсу уже много-много лет, и большую часть вопросов, которые вы задаете, на них я уже отвечал. И, скорее всего, отвечал вообще не раз. Ну и самое важное правило, любые вопросы, которые вы задаёте, мы задаем только по курсу. Не надо задавать вопросы, а когда будет мой очередной семинар? Не надо задавать, как у меня там с собакой дела? И так далее, так далее. То есть все вопросы в нашем чате мы задаем только по курсу, без каких-либо разборов ваших предпринимательских качеств, без разбора одежды и так далее, так далее, так далее. Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.