Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Об этом. По одной простой причине, потому что многие люди, которые у нас приходят к нам на обучение, они в первую очередь хотят поднять свой доход. Но при этом, при всем, они очень часто тормозятся, да, и при этом они не понимают, как зарабатывать. Я сразу вам хочу сказать, что основная цель вашего обучения, она должна быть не в том, что вы в этом во всем разберетесь. Основная цель должна заключаться в том, чтобы вы увеличили свой доход. Если вы увеличиваете свой доход, то это значит, что курс наш работает. Более того, мы будем фиксировать ваш доход, это будет, скажем так, без именной фамилии, но это важно нам для принимания статистики. Итак, давайте посмотрим на презентацию. Во-первых, вы должны понять, что в принципе, имея те знания, которые у вас будут сейчас на курсе, вы можете начать зарабатывать уже сразу. Практически каждый наш модуль несет в себе знания, на которых можно и нужно зарабатывать. Но есть одно важное правило, что главное не стесняться и предлагать свои услуги. Давайте переведу простой пример. Один из следующих модулей будет про то, как правильно упаковать свое продающее сообщество. Свое или клиентское абсолютно не важно. И вы можете прийти ко всем своим знакомым и сказать, друзья, я вот сейчас на таком замечательном курсе обучаюсь, и нас учат делать действительно классные, правильные продающие сообщества. А давайте я вам помогу и настрою ваше сообщество. Самое главное не стесняться, потому что очень часто, когда ко мне приходят люди и говорят, Павел, я вот у вас на курсе, у меня не получается найти заказчика. Супер, классно. А что вы для этого сделали? Ну, я написала двум знакомым, они не ответили. Здорово, молодцы. Но давайте так, если вы написали двум знакомым то крайне мало шансов, что они почему-то вдруг согласятся. Статистика, она вещь упрямая, мы с вами дальше будем говорить про конверсию и поэтому вы должны понять, Чем больше попыток вы делаете, тем больше шансов, что у вас будет получаться. Я вам больше хочу сказать, имеет смысл первые свои заказы делать даже бесплатно, чтобы просто набить себе руку. Мы можем работать за донат, я уже говорил, что такое донат, это когда человек вам платит по итогу работы столько, сколько посчитает нужным. Там есть одно но, лучше сказать, что обычно мне платят 3000 рублей за это, тогда человек обычно будет платить 3000 или больше. Но самое важное правило, друзья мои, знайте себе цену. Вы всегда можете мне сказать, что у нас на рынке есть очень много людей, которые за настройку рекламы берут 10-15 тысяч шублей. Это все, конечно, здорово, классно и хорошо, но просто надо знать себе цену. Допустим, у нас в агентстве такая настройка стоит 40-50, бывает 80 тысяч шублей, все в зависимости от сложности проекта. Плюс к этому мы обычно берем еще процент от рекламного бюджета и бывают такие клиенты, которые нам приносят по 100, по 200, по 300 тысяч шублей в месяц. Но да, кто-то это делает за 10 тысяч, ну и пусть делает. Почему нет? Да, потому что всегда есть люди, которые хотят мало зарабатывать. Давайте теперь с вами поговорим о том, на чем же можно зарабатывать в ЭК, и как вы сможете применять наши знания из нашего курса соответственно на своих клиентов. Во-первых, это оформление сообщества. Обычно оформление сообщества стоит от 5 до 15 тысяч рублей. Следующая это настройка таргетированной рекламы. Здесь она стоит от 20 до 50 тысяч рублей. В чем разница? Откуда такой разброс? На самом деле это все зависит от вашего профессионализма, ну и по факту от того, какой результат вы готовы и можете давать своим клиентам. Почему кому-то платят 5000 шублей и он делает как попало, а кому-то платит 100 тысяч шублей? Потому что выхлоп получается абсолютно разный. Следующая это настройка чат-ботов и вы в том числе на нашем курсе будете учиться собирать правильно продающих чат-ботов и здесь разброс цен абсолютно огромный, потому что чат-бот может быть как супер простым, допустим на выдачу литмагнита, точно так же он может быть максимально сложным и это может стоить далеко за 100 тысяч шублей. Опять же, это ведение контента. При этом, при всем, контент могут платить от 10 до 40 тысяч рублей. Но и не стоит забывать, что одного контента в ВК его достаточно много. Это могут быть и видео, и клипы, и посты, и сториз, и т.д. Но самое важное, друзья мои, заведите себе какую-нибудь рабочую тетрадку. в которой вы будете фиксировать свой доход, чтобы вы понимали, что в этом конкретном месяце вы заработали столько. При этом, если вдруг прошел месяц и вы видите, что там у вас ровным счетом ничего нет, задумайтесь, а все ли вы сделали для того, чтобы в этой тетрадке появилась какая-то сумма. Если вы предприниматель, то опять же ваш доход должен расти при помощи навыков нашего курса. Внизу мы прикрепим анкету. В этой анкете не будет ваших личных данных. Мы не будем спрашивать ни email, ни почту, ни телефон, ни фамилию, ни имя, ничего. Наша задача по сути своей осмотреть то, как растет доход наших учеников. Лично для себя в том числе выписывайте, но анкету обязательно заполните, потому что эта анкета она поможет нам делать наш курс еще лучше. Теперь давайте с вами поговорим, как искать клиентов, но опять же про это у нас будет отдельный модуль, потому что я не предлагаю вам сейчас искать клиентов по одной простой причине, потому что вы пока ничего не знаете. Идем с вами дальше. Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПП. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.