Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о том, как считать стратегии на авито. Итак, траты на авито, как правило, делятся на три варианта. Это обязательные. В них входит тариф, аванс за просмотры, либо звонок и чат, либо покупка пакета объявлений. Если мы работаем без тарифа, то у нас нет трат на его покупку и здесь вместо аванс либо пакета у нас идут разовые размещения и платные продвижения. В дополнительных у нас идет реклама профиля и рассылка скидок, к улучшающим относится поведенческий фактор. И дальше мы пройдемся по каждому элементу в тратах, рассмотрим сколько он стоит, как его правильно считать. И пойдем с низу вверх, от простого к более сложному. И прежде чем начнем, я дам формулу по самому эффективному способу для подсчета трат. Скорее даже это не формула, а просто лайфхак, который вам облегчит подсчет стратегии. Это запросить у клиента скрин со статистикой. То есть если к вам обращается клиент и он уже продвигался на авито, в обязательном порядке нужно попросить у него скрин. Мы в агентстве, как правило, просим скрин за последние три месяца, помесячно. чтобы в целом посмотреть какая у клиента динамика, что происходит с конверсиями, какая у него в среднем конверсия из просмотра в контакт, сколько он тратит помесячно. Это нам помогает в составлении стратегии. Базово минимально это попросить скрин со статистикой, потому что здесь мы сразу же видим расходы за месяц и это нам облегчает просчет, что мы в принципе клиенту можем заложить плюс-минус такую же стоимость, то есть на 5-10 тысяч подороже и нам не нужно ничего детально просчитывать. Забегу немного вперед и скажу, что формулы для расчета, которые я сейчас вам дам, они, как правило, используются только в самом начале, когда вы только набиваете руку. И чем больше к вам приходит клиентов на подсчет стратегии, на ведение, вы со временем начнете просто прицениваться. То есть вот у нас, допустим, сейчас в агентстве, ребята, никто не сидит и не считает по формам, которые я покажу дальше. Все уже, набив руку, просто прицениваются. И задача, если у клиента нет статистики, и он в принципе на авито не продвигался, либо по каким-то невиданным причинам не может вам эту статистику отправить, то у вас нет цели точно посчитать ему бюджет. Прямо копейка в копейку. Ваша задача прицениться. Итак, поехали. Нюансы еще добавим, что раньше при пакетном размещении и фиксированное оплате заплатное продвижение подсчеты были очень простые. То есть у нас был просто пакет, объявлений, допустим, в услугах, мы понимаем, что мы выставляем 30 объявлений. Мы заходим, смотрим фиксированную стоимость. То же самое касается платного продвижения. У нас каждый день по платному продвижению был с фиксированной оплатой. И подсчитывать было довольно просто. Когда у нас появилось на Авито CPC, CPE, CPX Promo, просчеты усложнились. То есть CPC это оплата за просмотры, CPE оплата за звонок и чат, CPX Promo это платное продвижение. где мы платим за просмотр. Поэтому никогда не считаем точную сумму, а указываем примерную. Пойдем снизу вверх. Улучшающий. Здесь все просто. Вообще на бирже микрозадач unu.com, на которой мы работаем, там стоимость идет 6 рублей, но клиенту мы говорим 12, если допустим он у нас это дополнительно заказывает. Но в целом мы в стратегиях отдельно денег с клиента за PF не берем. И у нас расчеты происходят вот такие, что у нас есть 5 PF, которые мы накручиваем на 3 дня, на 3 объявления. И потенциальный трат это 540 рублей. Мы эту сумму закладываем в стоимость за нашу работу, отдельно с клиента за этот денег не берем. Но вы можете по этой формуле продавать и дороже. Дальше. Дополнительные. Здесь все тоже просто. Мы, как правило, закладываем фиксированную стоимость. Это в рассылку скидок 5000 рублей, в рекламу профиля тоже 5000 рублей. В рекламе профиля, напомню, что можно начинать свою рекламу только от 5000, а в рассылке скидок вы, в принципе, постепенно, просто в течение месяца этот бюджет расходуете. Переходим к обязательным тратам. Итак, значит, когда мы покупаем тариф, у нас идет два вида тарифа, которые платные, это расширенный, он стоит 2 либо в некоторых категориях уже 4 тысячи и максимальный стоит 3 тысячи либо 6 объявлений. Теперь нужно определиться со стоимостью самих объявлений и здесь тоже пойдем по простому пути. Сначала это пакет объявлений, как его посчитать? Мы просто заходим на авитоаккаунте в раздел платные услуги выбираем нужную для нас категорию выбираем регион и указываем количество объявлений допустим у нас потенциальный клиент занимается продажей участков московской области и вот мы когда зашли в платные услуги в настройку тарифа выбрали недвижимость и выбираем здесь московскую область под категорию земельные участки продам 30 штук нам авито показывает стоимость. Все, то есть вот наша стоимость за 30 объявлений. Идем дальше. Здесь уже сейчас будет посложнее. Я сейчас дам вам формулу, по которой идет подсчет, а дальше мы пошагово с примерами будем разбираться. Итак, как считается аванс за просмотры, то есть аванс за цевое действие? Мы выбираем сначала регион, выбираем нужную под категорию, в которой у нас размещаются объявления. Находим показатель в аналитике спроса, который называется среднее количество просмотров одного объявления. Умножаем этот показатель на 70% наших объявлений. Почему на 70%? Потому что, как правило, когда у нас есть определенное количество объявлений, допустим 100. И есть дублирование этих объявлений, масс-постинг, выкладка в разные города. Всегда у нас есть объявления, которые будут с нулевыми просмотрами. Потому что они либо залетят в склейку, либо, видно, им не раздаться показов, либо мы в конкурентной нише на них не будем принять платное продвижение. Поэтому, как правило, у нас по нашим просчетам По нашей статистике мы для верности расчета умножаем на 70%, но если у нас все позиции уникальны, допустим магазин электроники, мы чуть дальше кстати на этом примере тоже посмотрим, мы будем умножать не на 70%, а на 100%, потому что так как каждая позиция уникальная, она в склейку не уйдет и она получит просмотр. Дальше мы в прайс-листе находим стоимость в нашей категории и в нашем городе за один просмотр. Умножаем общее количество полученных просмотров на стоимость одного просмотра. Как это выглядит на практике? Допустим, у нас ниша продажи ворот. Стратегия 450 объявлений в товарах по Екатеринбургу и ближайшим городам. То есть мы изначально выбираем город-локомотив, самый большой у нас это Екатеримбург. из Свердловской области. Выбираем нужную подкатегорию, это категория ворот, то есть как мы ее нашли, мы просто в поиске на авито написали наш ключевой запрос откатные ворота и нам авито показал конкретную подкатегорию, которая называется ворота. Затем мы заходим в аналитику спроса и находим, а сколько приходится в среднем просмотров на одно объявление. У нас этот показатель равен 14,87. Как получить аналитику спроса? Во-первых, аналитика спроса у нас разная для товаров и услуг. Она есть только на текущий момент для товаров и для услуг. Для недвижимости, запчастей, вакансий аналитики спроса пока что на Авито нет. И для того, чтобы получить аналитику спроса в товарах, нам нужно пополнить кошелек на 600 рублей. зайти в профиль в платные услуги, выбрать настроить под себя, выбрать раздел продаю, товары, положить на аванс 600 рублей, то есть мы из кошелька переводим на аванс 600 рублей. Оставляем базовую подписку, она бесплатная и подключаем тариф. После этого у нас активируется базовый тариф в товарах и аналитика спроса именно в товарной категории доступна уже на базовой подписке. И мы переводим денежные средства с аванса, вот эти 600 рублей, обратно на кошелек. Все, готово. После этого у нас появляется аналитика спроса в товарах. Для того, чтобы получить аналитику спроса в услугах, Avito перенесла аналитику спроса в услугах в максимальную подписку, то есть раньше она была так же как и в товарах на базовой подписке, потом она стала на расширенной и вот сейчас ее перенесли уже в максимальную. Итак, для того, чтобы у нас появилась аналитика спроса в услугах, нам нужно пополнить кошелек на 6 600, дальше проделать те же самые манипуляции, зайти в раздел платные услуги, выбрать настроить под себя, выбрать раздел оказываю услуги другие услуги, положить на аванс 600 рублей, выбрать максимальную подписку, вот она-то и стоит 6 000, но возможно у вас еще аккаунт будет на старом варианте, максимальная подписка будет стоить 4 000. подключить тариф и перевести денежные средства с аванса 600 рублей обратно на кошелек. Все, готово! Вы получили аналитику спроса в услугах. Есть определенный лайфхак, как получить аналитику спроса бесплатно. Вы можете оставить заявку в отдел по работе с рекламными агентствами, далее подключить по специальный кабинет. В этом кабинете у вас аналитика спроса будет бесплатная сразу же для товаров и услуг. Вот здесь вот видны все категории товарные, а вот это отдельная категория услуг. Но здесь есть определенные нюансы, что для подключения этого кабинета вы должны быть в качестве ИП либо ООО и должен быть рекламный сайт или блог. То есть вы для того, чтобы оставить заявку в отдел по работе с рекламного агентства, просто пишите в поиске Янтекса либо Гугла, как стать партнером Авито. Первая же ссылка это на ссылку от Авито, как стать собственно партнером. Вы оставляете заявку, с вами связывается человек из этого отдела и вы говорите, что я хочу быть партнером Авито. Вас запрашивают необходимые документы, вас как компанию, рекламный сайт или ваш блог. И, собственно, после этого вам подключают этот кабинет. Вообще, пару слов об этом кабинете. Он создается для того, чтобы получать кэшбэк с трат ваших клиентов на авито. То есть как получается в других сферах по директу кэшбэк, та же история есть и по авито. Есть отдельные сайты, как Elano, Vitamin и так далее, где собственно тоже можно получать кэшбэк. И у Авито есть своя программа, где мы собственно тоже можем получать эти кэшбеки обратно. Все подробности как раз таки тоже есть на сайте, более подробно там вам все об этом расскажут. И второй лайфхак, как можно получить аналитику спроса, это чтобы у вас просто появился клиент в услугах на максимальном тарифе и вы там будете осуществлять просчеты. Поэтому на текущий момент, если допустим у вас клиентов в услугах нет, а потенциальные клиенты вам появляются, к вам приходят, то, собственно, вы можете либо спрашивать у них статистику по авито и прицениваться по этой статистике, либо это делать без статистики и ориентировать клиента минимум на бюджет от 40 тысяч рублей, либо просить у кого-то из коллег, знакомых, друзей, товарищей, чтобы вам поделились вот этой информацией по аналитике спроса. Вот на текущий момент на Авито правила такие, что аналитика спроса в услугах доступна только на максимальном тарифе. И сейчас я вам дам детальный разбор, как посмотреть количество просмотров в аналитике спроса. Итак, вот мы с вами перешли в поисковую выдачу и написали ключевой запрос ворота. Нам Авито дал подсказку в виде того, где находится эта категория. И мы переходим в аналитику спроса. Здесь мы выбираем нужный для нас регион. В данном случае это будет Свердловская область. И вот здесь у нас есть подсказки в виде категории. И мы начинаем идти по нашему пути. Для дома и дачи, ремонт и строительство, ворота. Для дома и дачи, ремонт и строительство, ворота. Далее здесь есть еще путь к нашей конкретной подкатегории. То есть Авито в этом плане очень прокачал аналитику спроса, что здесь регулярно появляются все больше и больше количества подкатегорий. И мы тем самым можем получить более точные актуальные данные. То есть допустим раньше Категория заканчивается вот здесь вот. Ворота, заборы и ограждения. И здесь мы получали некорректную статистику, потому что здесь в этой подкатегории были и заборы, и ограждения, и откатные ворота, и распашные, и так далее. Сейчас же мы видим, что здесь есть дальше путь ворота. И в этих воротах есть еще и конкретно какие. То есть откатные, секционные, автоматика, распашные. тем самым у нас будет более точная статистика по конкретной подкатегории. И Авито стал из-за этого более прогнозируемым источником, потому что мы, допустим, если к нам обращается конкретно клиент под Катным воротом, Свердловской области, мы можем посмотреть, какая здесь конверсия из просмотров контакт. То есть мы теперь можем понять, если, допустим нам нужно 50 контактов, мы из этого сможем понять, сколько нам нужно получить просмотров. Мы здесь можем посмотреть, что происходит по уровню спроса, и можем понимать о том, что когда к нам, допустим, приходит потенциальный клиент, как у него здесь сейчас идет в плане спроса, сезонности, на подъеме, на спаде. Можем посмотреть, что здесь происходит с объявлениями и контактами, количество продавцов в соотношении с объявлениям увеличивается, либо нет, и так далее. К нам, допустим, пришел потенциальный клиент, который занимается и откатными, и автоматикой для ворот. И вот здесь мы как раз-таки смотрим. Вот наш показатель. Количество просмотров на объявление. То, что было в презентации. И тем самым мы можем понимать, сколько просмотров придется на объявление. Отсюда мы дальше будем считать количество примерно в плане трат. Итак, вот я зашел специально в нулевой аккаунт, на котором нет ни тарифа, ничего. Как нам получить отсюда прайс-лист? Мы заходим в раздел платные услуги, нажимаем на настроить все под себя. Авито периодически меняет панели для разных аккаунтов, поэтому если вдруг вы зайдете в раздел платные услуги и увидите, что вас здесь нет прям вот так вот, не пугайтесь, то есть Авито просто меняет интерфейс площадки вы можете в раздел настройки тарифа также перейти через для профессионала поэтому если вдруг у вас нет платные услуги переходите через вкладку для профессионала и так мы нажимаем на настроить все под себя и нам нужно получить прайс-лист мы здесь можем получить прайс листы для всех направлений нам конкретно нужно для товаров мы нажимаем на продаю товары И вот наша вкладка, цена просмотров 10 копеек, она зависит от категории и региона, все цены есть в прайс-листе. Все, мы просто на него нажимаем и у нас скачивается прайс-лист. Таким образом мы можем получить прайс-лисьт для услуг, то есть нажимаем на оказываю услуги, другие услуги, вот наш прайс-лиз для услуг. Для автосервисов. Прайслист и так далее. Все прайслисты у нас здесь есть, поэтому вы без проблем можете для всех категорий скачать. Единственное это то, что если вам нужен прайслист для работы, там вы сможете провалиться в тариф, если только у вас есть реквизиты подтвержденные в качестве ИП либо ООО. Итак, скачиваем наш прайслист для товара. Товары, скачать прайслист. Я его уже скачал, уже его открыл, вот так он выглядит. Первый лист это общая информация, где просто указано, что цены приведены в рублях, стоимость зависит от работы региона и так далее. Вот наша вкладка для работы, это вкладка просмотра. Здесь получается разделен прайс-лист на категории, все в товарах и на регионы. указана цена целевого действия по каждому регион. Что нам нужно? Нам нужна категория ворот, поэтому мы делаем поиск по странице, пишем ворота. Вот они наши все ворота. Раздвигаем и ищем конкретно ворота. Ремонт строительства, забор ограждения, Если, допустим, у вас клиент конкретно под котным воротом, да, вот здесь вот есть откатные ворота, давайте приближу, вот здесь вот есть откатные ворота, да, вы выбираете конкретно их. Но в данном случае представим, что у нас клиент просто по воротам, поэтому мы смотрим данную категорию. Итак, выделили нашу строчку и нам нужна Свердловская область, нам нужен город Екатеринбург, поэтому мы, собственно, до него сейчас и долистаем. Так, Свердловская область, все, и поехали вниз. Все, вот она наша стоимость 2,6. Вот она, 2,6, все. И таким образом вы можете посчитать, посмотреть стоимость для всех оставшихся категорий. Выбираете непосредственно категорию, выбираете регион и смотрите. Если у вас выкладка объявлений по всей России без привязки к какому-то определенному региону, то вы смотрите среднее значение по всем городам. Как посмотреть среднее значение? Вы просто выделяете строчку и вот здесь у вас будет написано среднее. И вы берете средний показатель. И все. Идем дальше. Давайте разберем на примере бухгалтерских услуг. У нас здесь будет выкладка как раз таки по всей России. Если до этого у нас была привязка к определенному региону, то здесь мы выставляемся по всей России. Давайте посчитаем, что у нас выйдет по тратам. Итак, ниша бухгалтеры, стратегия 30 объявлений, так как у нас лимит первый месяц 30 объявлений, по одному в каждый город. Получается, мы выбираем регион Россия, выбираем под категорию деловые услуги. Посмотрели мы опять же через то что написали в поиске бухгалтер, вот наша подсказка, все мы поняли, деловые условия. Находим показатель в аналитике спроса, также как я показывал для товаров, но отдельно для услуг провалимся находим под категорию и видим просмотров на объявление 1049, все, вот он наш ключевой показатель. Дальше мы 30 объявлений умножаем на количество просмотров на одно объявление. Получилась стоимость 317 просмотров. Далее мы опять же заходим в прайс-лист, скачиваем. Прайс-лист для товаров естественно отличен от прайс-листа для услуг. Мы заходим в прайс-лист для услуг, смотрим там стоимость просмотров среднюю, как я показывал. Получается 30 рублей. Затем мы Общее количество просмотров умножаем на стоимость одного просмотра. Получается 9510. Округляем до 15000. Нет какой-то определенной формулы, до какой стоимости нужно округлять. Просто мы примерно накидываем, если, допустим, понимаем, что у нас стоимость за просмотры 65 тысяч, допустим. То мы примерно поднакидываем десятку. То есть, чем больше, тем лучше с запасом поднакинуть. Если, допустим здесь у нас 10, то мы поднакинули примерно пятерик. Но, как правило, мы больше 10 сверху не поднакидываем. Следующий пример. ниша продажи штукатурных станций. У нас здесь получилась стратегия по 15 объявлений в товарах в 5 городов, а в остальных применение расширенного гео. Но важно, у нас всего объявлений будет Если по 15 объявлений в 5 городов, то это 75 объявлений, но по факту мы применяем же к ним расширенное гео, то есть мы показываться будем в 50 городах. И получается, что по факту у нас количество объявлений в профиле будет 75, но за счет того, что мы увеличили гео, общее количество объявлений будет 750. Понимаете, да, логику, что мы не фактически выставили в каждый этот город, а применили за счет расширенного агива, включили, чтобы наше явление показывалось и там тоже. Но просмотры мы будем набирать же по всем этим городам, поэтому итоговое количество получилось именно 50 городов, количество, где мы будем показываться, умножаем на количество объявлений. Дальше получается, у нас регион это вся Россия, под категорию промышленная по такому же принципу нашли. Количество просмотров 5.68. Умножаем 150 на 70%, получается 525 на 5.68. 3000 просмотров. Находим в прайс-листе стоимость в среднюю, 22 рубля. Затем мы общее количество просмотров на 22, получается 65 тысяч, ну и примерно еще десяточку мы сюда сверху заложили, получилось 75.