Двигаемся дальше. Аванс за целевое действие. Здесь на самом деле нет системы по подсчету. Мы опираемся либо на свои прошлые кейсы, либо на статистику клиента. Если нет ни первого, ни второго, то просто озвучиваем стоимость целевого действия. Как это происходит? По принципу, который я показывал выше в прайс-листе, по поиску прайс-листа мы заходим в платные услуги, находим непосредственно категорию, где размещаются объявления, скачиваем прайс-лисьт, смотрим стоимость за целевой звонок и чат. Клиенту говорим, что если вы хотите получить 30 контактов, то стоимость за один целевой контакт будет 500 рублей. Вот умножаете 30 на 500, у вас получаются примерные траты чисто за аванс, за целевое действие. Вот таким образом идет подсчет. Рекомендации – супер классная вещь. Это, о которой я уже говорил, что если клиент продвигается, то запросите у него скрин со статистикой. И второй элемент – это собирать статистику в одну таблицу. Она прямо нам очень облегчает жизнь, потому что мы введем статистику, во-первых, по каждому проекту, а во-вторых, когда к нам приходит потенциальный клиент на просчет стратегий, мы Эту статистику тоже добавляем в табличку. То есть по факту, мы допустим, даже если этого клиента не заключим, даже если мы с ним не поработаем, у нас есть данные по этой нише. И когда, допустим, к нам приходит спортивное покрытие, Мы, к примеру, с этим клиентом не работали, а есть только его статистика. И когда, допустим, к нам придет другой клиент по спортивным покрытиям, мы плюс-минус уже понимаем, от чего можно оттолкнуться. И это очень облегчает в расчетах, если это где-то сразу же в табличке у нас в одной записано. Дальше, не говорим о фиксированных тратах, мы говорим всегда стоимость от. Про то, что я уже говорил, если сумма на авансе не потратится за месяц, то она просто перейдет на следующий Затем, давайте поговорим про платное продвижение Как вы уже знаете, вассы нужны для того, чтобы объявления получали больше показов по сравнению с обычной публикацией объявлений Чем выше конкуренция в нише тем сильнее должно быть платное продвижение. Если в поиске по запросу бухгалтера в Екатеринбурге первые 30 объявлений с платным продвижением, то наши, собственно, будут в промежутке с 31 по 50. И вот часть людей, которые принимают решение среди вот этого топ-30, собственно, мы, так как там нас нет, этих клиентов не получим. Поэтому нам важно в этом топе находиться, если тем более ниша относится к той, где люди не листают слишком далеко. Допустим, если мы говорим про продажу недвижимости, про продажу домов, даже тех же участков, то здесь очень высокая глубина поиска. То есть там люди, во-первых, ищут практически не через поисковую выдачу, а через карту. Второй момент это, так как покупка дорогостоящая, они много выбирают, много ищут, много выбирают. Не сразу принимают решения. Они могут вас потом искать через рекомендации, вы им покажетесь, через вкладку с похожим. То есть там нет смысла бороться за топ-выдачу. Если мы понимаем, что это горячая ниша, вскрытие замков. то здесь человек, который принимает решение, когда он непосредственно стоит перед закрытой дверью при входе в свою квартиру, либо там в машину, ему, понятно, нужно найти быстро. Здесь за топ-выдачи бороться принципиально нужно. Есть какие-то пограничные ниши, да, там, допустим, бухгалтерские услуги, то есть это, как правило, где-то бывает для каких-то клиентов это вопрос срочный, горячий, ему нужно получить консультацию, возможно, сразу же и ведение. Где-то, допустим, человек ищет на перспективу, и он спокойно можно находиться в топ-30, не бороться за топ-5, а быть в топ-20, и там клиенты без проблем до этого топ-20 долистывают. Поэтому здесь нужно понимать о том, как себя ведет покупатель. Выяснить вы это можете опираясь на свой опыт, на опыт вашего клиента, который к вам обратился, на иишку, которая тоже вам может подсказать его ответы. Ну и в принципе там уже набив руку с похожей какой-то ниши в другом источнике, который вы продвигали и так далее. И, собственно, какой еще здесь есть важный момент, что слабое платное продвижение перемешивается с объявлениями бесплатного продвижения. То есть вы когда будете анализировать поисковую выдачу, смотреть, вы увидите ниши, где, допустим, увидите объявление бесплатного продвижения, которое выше, чем объявление с платным продвижением. Это происходит потому, что к этому объявлению применили платное продвижение слабой силы. И оно как бы мешается с тем, которое объявление просто хорошо органически себя прокачивает. Но когда мы говорим про конкурентную нишу, там топ занимается чисто платным продвижением. Итак, вспомнили, что такое платное продвижение и сейчас повторим о том, что какое оно бывает и как его считать. Значит, если мы столкнулись с платным продвижением, с прогнозом просмотров, как понять, что это оно? Мы просто в поиске его объявления наводим на продвинутая стрелочка наверх. Мы это делаем только с компьютера, потому что с телефона, с приложения нам не покажет, применено ли платное продвижение к объявлению, а с компьютера покажет. Наводим, смотрим, есть ли вот такая стрелочка наверх, значит, применена услуга платного продвижения со шкалой, с прогнозом просмотров. Оно где есть? Оно есть в категориях с CPA и также работает при разовом размещении. Какой здесь вариант подсчета? Значит, мы выбираем города-локомотивы, город либо города, где хотим применять платное продвижение. Выбираем основную услугу, смотрим конкуренцию, выставляем объявление в этом городе и смотрим стоимость платного продвижения. Далее двигаем шкалу на 30 дней и фиксируем траты. Теперь пошагово разбираемся на примере. Допустим, мы продвигаем клиента, которого автосервис. Он специализируется на услуге чиптюнинга в Екатеринбурге. Что мы делаем? Мы заходим и смотрим в поиск, то есть пишем в поиске по Екатеринабургу чиптюнинг. Смотрим, сколько там объявлений с платным продвижением. Я уже посмотрел, там 9 штук. Дальше есть табличка, которую я показывал с нашим опытом. и рекомендациями по применению платного продвижения в плане нашего агентства. Вы можете опираться на нее, можете опираться на свой опыт. Мы смотрим, что 9 объявлений, значит, это конкуренция средняя. И здесь даны рекомендации, что мы можем применить одно объявление платного продвижения на X5, либо на X10, либо допустим можем взять два объявления платного продвижения и оба на X5. Что такое X5 и X10? Это вот наша шкала. Давайте прямо здесь покажу. Вот наша шкала и минимальное деление. это х2, следующий шаг, то есть вот 480 рублей это х2, следующий шаг это х5. Следующий x10, если вы просто тумблер двигаете, он у вас автоматически переходит на следующее деление. То есть здесь нет такого, что вы прямо вот 481, 482, 483, такого нет. Вы просто двигаете и у вас перемещается автоматически на следующее деление. И вот x2 это минимальный шаг, x5 следующий, x10, x15, x20 и так далее. Вот x это про это. И получается, что у нас здесь стоимость x5 на 30 дней, мы выкрутили на 30, получилось 38 130 рублей. Все. Это наша стоимость за платное продвижение в месяц. Далее. Платное продвижение с оплатой за просмотр CPX Promo. Когда мы наводим на объявление, если вы видите вот такую ракетку на зеленом фоне, значит это CPX Promo У нас данное платное продвижение пока что есть в CPC, где мы платим непосредственно за просмотр. Значит, здесь какая механика? Мы также выбираем город либо города-локомотивы, выбираем основную услугу либо товар, смотрим конкуренцию, выставляем объявление в этом городе и смотрим стоимость платного продвижения. Замеряем количество просмотров за день, умножаем на количество дней, которые применяем и умножаем на стоимость просмотров. Вот здесь тяжелее считать, поэтому всегда примерно. Я нажал на подать объявление, заполнил чип тюнинг, выбрал Екатеринбург, заполнила обязательные поля, которые нужны, нажал на продолжить. И мне показался сначала прайслист, я там ввел любые вообще значения, неважно, нажал на продолжить и мне дальше показывается платное продвижение вот это. То есть стоимость я всегда узнаю при подаче объявлений. Я зашел, заполнил поля. Мне показалась эта стоимость, потом я просто из этой панели вышел, объявление, если вдруг оно опубликовалось, бывает, что оно опубликуется, просто убрал в архив, либо оставил в черновике. Вот такая механика подсчета. Нюансы какие, да? Что при данном продвижении мы платим за фактический просмотр. То есть разница у шкалы, что мы платим фиксу, и неважно принесет нам это просмотр, конечно важно, но мы не знаем, принесет нам это просмотр в продаж и так далее, мы все равно за это продвижение заплатим. Здесь же мы платим за фактический просмотр, то есть если не смотрят, мы не платим, ничего не тратим. И вот такой способ продвижения, он позволяет применять платное продвижение к большему числу объявлений, потому что мы ставкой можем регулировать свое место в поисковой выдаче. И тем самым, мы просто немного увеличив стоимость просмотра, мы как бы применяем к нему платное продвижение и начинаем лучше ранжироваться. Но важно понимать, что при таком способе невозможно точно посчитать траты на продвижение. Особенно при показе в других регионах с помощью расширенного гео. Давайте возьмем пример. Специально взял такой потяжелее, где у нас количество платного продвижения будет в разных городах, а не в одном городе. То есть там все было понятно, у нас автосервис, одна услуга, мы взяли поставили платку, все отлично. А здесь у нас товарная услуга, здесь у нас разные города. Итак, давайте посмотрим. У нас, допустим, ниша продажи штукатурных станций, стратегия 15 объявлений в товарах в 5 городах, остальное все применяем по расширенным угелам. Что мы делаем? Мы определяемся с городами-локомотивами. Допустим, это Москва, Калининград, Екатеринбург и Новосибирск. Товар у нас штукатурная станция, мы смотрим конкуренцию в каждом из этих городов. То есть зашли в поиски по Москве, написали штукатурная станция, посмотрели количество объявлений о сплатном продвижении. Получилось по Москве 29, по Нижнему Новгороду 6, по Екатеринбургу 10, по Новосибирску 19. Дальше, мы исходя из таблицы подсказки выбираем следующее платное продвижение, то есть мы заходим опять в ту табличку, смотрим по маске 29, что это значит? Значит, что у нас конкуренция выше среднего, она как бы такая пограничная, выше среднего-высокая, и при такой конкуренции мы применяем более чем 30% у конкурентов. Мы применили Нижний Новгород более чем 15, от 5 до 10 минимальное, Екатеринбург более чем 20 среднее, Новосибирск более чем 20 тоже получается средний. И мы собственно выставляем объявление в каждом этом городе и смотрим стоимость платного продвижения в нужном для нас, важно. вы сможете посмотреть стоимость платного продвижения с оплатой за просмотр, если у вас подключен тариф в товарах. Поэтому для того, чтобы облегчить себе работу, вы можете в одном аккаунте создать несколько профилей. У вас один профиль будет для товаров, там вы просто себе подключите тариф. Второй у вас, допустим, профиль будет для услуг. Там вы можете посмотреть все, что относится к услугам. Третий профиль у вас, допустим, просто будет личный. Вы там его оставляете для личного пользования, чтобы там какие-то свои вещи продавать. Вот таким образом. Итак, мы посмотрели, получается. Нажали на податье объявления, заполнили обязательные поля португальской станции, выбрали город Москва и нам дальше на платном продвижении Вот оно. А Vita показывает. То есть, если до этого в шкале мы перемещали деления, то здесь мы с Thomas пишем хоть какую нам угодно. Значит здесь у нас получается 123 рубля, это более чем 30%. То есть мы двигаем, там будет 29, 27, 26, 25. А здесь у нас вышло сейчас на 31. И то же самое мы делаем для Нижнего Новгорода, это 90 рублей. Для Екатеринбурга 47, рядом с Сибирской 97. То есть стоимость одного просмотра в Москве будет 123 рубля. И там для Нижнего Новгорода 90. Все, зафиксировали, стоимость посчитали. Далее. мы замеряем количество просмотров за один день. То есть мы поняли стоимость, да? Теперь нам нужно понять, а сколько мы за месяц потратим. Для этого нам нужно понимать примерное количество просмотров, которые мы получим. Что мы делаем? Мы заходим, ну то есть не просто то, что выложили объявление, а именно просмотров, которые получат объявление с платным продвижением. Мы заходим только на один самый большой город, допустим, у нас это Москва в стратегии. Вбиваем наш ключевой запрос, открываем несколько объявлений и смотрим, сколько просмотров они набрали за день. То есть мы написали, что культурная станция, и открываем объявление. Где-то, допустим, с первых строчек, где-то там на пятом, на десятом, на пятнадцатом. И смотрим, опускаемся вниз этого объявления и здесь нам Авито покажет вот это значение, это общее количество просмотров у объявления, а в скобочках это количество просмотров за сегодня. Поэтому желательно вообще это смотреть вечером, когда наберется как раз таки вот статистика за день. Но если вы смотрите допустим утром, либо днем, то ну все равно понимаете, что в течение дня это объявление еще просмотры поднаберет. Что хочу еще сказать, что вот некоторые думают, что 320 просмотров это количество просмотров, которое объявление набрало с вот этой даты. И к нам нередко приходят клиенты, которые говорят о том, что, не знаю, допустим, 13 ноября, а сегодня там, представим, 23. Они такие приходят и там, допустим 9000 просмотров. И приходят и говорят, вот смотрите, тут объявление набрало за 10 дней 9000 просмотров, а наше объявление набрало 100. Как так? Почему у них так, а у нас вот так? На самом деле, это количество просмотров за весь цикл жизни объявлений. То есть, если здесь написано 13 ноября, это не означает, что оно первый раз опубликовалось 13 ноября. Это означает, что оно вот в этом месяце начало работать с 13 ноябра. То есть, вот эти 9000, это объявление может быть уже живет 5 лет. Его просто перепубликуют. перебубликуют, перебубликует, перебубликует. И здесь указывается дата последнего и последней публикации. Просто тоже обращайте на это внимание. И вот здесь у нас указывается количество просмотров за сегодня. Так мы посмотрели 6, 5, 6, 5. Важно еще, что при подсчете просмотров у объявления надо включить тумблер сначала из Москвы, потому что вот с этим расширенным ГЕО нам же могут показываться объявления из Ростова, из Краснодара, из-за этого у нас статистика по просмотру будет некорректная. Мы ставим, пишем, что Катурная станция, город Москва, сначала из Москвы и все, нам показываются только московские объявления. Что получается? Я взял 4 просмотра, ну потому что там еще один же был мой, там где было 5 получается, один мой, ну в общем-то было 4. Получается, что среднее количество просмотров в день это 4 просмотров. Что я делаю? Я 1 стоимость 1 просмотра в 123 умножаю на количество просмотров за день. То есть я применяю оплатное продвижение к этому объявлению, И оно примерно наберет 4 просмотра в день. И умножаю на 20 дней. То есть, как будто я продвигаюсь сплатным продвижением 20 дней. То есть, в выходные, допустим, у меня клиент отдыхает. Получается, по Москве я потрачу примерно 10 тысяч. На другие города я не смотрю вот это количество просмотров, я делаю примерно. То есть если на Москву 10 и там самая высокая конкуренция, то на остальных городах я больше пятерки не потрачу. Поэтому я на Нижний закладываю 5, на Екатеринбург 3, на Новосибирске 5 тысяч. Примерно. Получается 23 тысячи. У меня же есть еще города, которые будут выставлены по расширенному гео, то есть я пошел только для городов-локомотивов, а у меня там еще, допустим, Саранск, Самара, Тюбоксары, по Московской области какие-то города. Поэтому я закладываю еще платное продвижение туда, но я его не считаю вот так вот. Я закладываю примерно 15 тысяч. Закладываю на то, что примем платное продвижение минимальное в других городах и на услугу Excel. Что такое услуга Excel, я чуть дальше покажу. И получается у нас наплатное продвижение вышло в месяц 38000. Услуга Excel – это возможность, чтобы у нас при применении данной услуги к объявлению в поиске, если человек видит наше объявление с компьютера, показывалось не одно объявление, а не одно фото, а сразу три. То есть первое получается такое заглавное и сразу же два дополнительных. На нем я могу подчеркнуть какие-то свои преимущества, дополнительные фотографии и так далее. Вероятно, что нажмут на объявление, оно повышается. Мы Excel применяем регулярно, именно в городах-локомотивах. А если человек смотрит с телефона объявление, а я напомню, что 70% трафика идет с телефона на Авито, то там, получается, у нас фотография становится большой. И при применении Excel оно занимает больше половины экрана. И оно довольно сильно выделяется. Поэтому мы тоже закладываем услугу Excel. Что получилось? Давайте посчитаем. На примере штукатурной станции. Значит у нас получается расширенный тариф 4000 рублей, аванс на просмотры 75000, платное продвижение 38000. Это вот у нас траты обязательные в месяц. Дополнительные у нас получаются реклама профиля 5000, рассылка скидок 5000 и улучшающие 540 рублей на пф. Вот такие у нас получаются расчеты. На этом урок закончен, спасибо за внимание, наверное, хотелось бы еще добавить, что если сейчас где-то в расчетах что-то показалось тяжело, поверьте, со всем разберетесь, когда будете детально просчитывать, то есть просто возьмете какую-то нишу, просчитаете по одной, просчитаете по второй, по третьей, все, далее уже будете набьете руку и просчеты пойдут гораздо легче. И в общем и целом в дальнейшем уже будете просто прицениваться, вот так вот детально просчитывать для клиентов не будете. На этом все, спасибо за внимание.