Всем привет! В этом коротком уроке мы с вами разберем инструменты для планирования важных задач и событий. Я их делю на два вида, на TaskManager и календари. TaskManager. Какие я выделяю здесь в приложении? Это Todoist, AnyDo, GTasks, Trello, Bitrix24 и AmacyRM. Двумя последними я не пользовался, но слышал обратную связь от рекламных агентств от авитологов, которые тоже этими приложениями пользуются. Самый простой, который я бы для себя выделил, это Todoist, в котором удобно планировать, в принципе, записывать все задачи, которые есть, писать также встречи, ставить сроки. Более такая сложная история это Bitrix, уже больше про работу с командой. Насколько я знаю, что некоторые допустим тоже агентства в целом работают в G-Tasks либо в Trello, где можно ставить задачу также не только себе, но и допустим своим участникам команды на самом деле везде это можно сделать вот но допустим разница между тудуистом и битриксом да что тудуист простой битрикс уже сложный а джитаск это как бы что-то между между этим и этим поэтому собственно для работы Для своей работы вам хватит Todoist, для работы с командой вы можете сначала перейти на G-Task, допустим, потом перейти полноценно на Bittrex. У меня лично был путь перехода от Todoist сразу же к Bittrex, но на тот период я еще не знал о вот этом приложении, поэтому, возможно, если бы уже знал, то сначала бы перешел сюда. Преимущество, собственно, здесь первое, это простота использования, то есть легко записать задачу, можно поставить срок, можно выставить приоритизацию этой задачи, можно из одной задачи сделать подзадачи, как раз таки про то, что мы говорили про метод деления большой задачи вот в тудуисте, по крайней мере эта функция реализована отлично и очень удобно. Также можно делиться этими задачами с другими людьми. Ну и наглядно там все как бы предельно просто для использования. Приложение по календарю, я бы здесь выделил два бесплатных, основных это Google календарь и Apple календаря. Кстати здесь тоже по ценам, да, чтобы было понимание. Тудуист я работаю исключительно на бесплатной версии, у меня была платная, но особо в ней нужда отпала, поэтому ничего за Тудуист не плачу. По поводу Bittrex 24, в принципе для базовых задач можно работать на бесплатной версии, там вроде бы количество сотрудников не должно превышать 5 человек, и в принципе хватит работы на базу. Но вот мы сейчас работаем уже на платном тарифе. у нас просто больше и мы не вмещаемся в бесплатный тариф но первый год мы работали на бесплатном тарифе и нам в принципе этого хватало Календари, они у нас тоже бесплатные, собственно, это вспомогательное средство, которое позволяет нам планировать мероприятия. То есть, вот главное преимущество в календаре это то, что планирование можно сделать в виде графика. Удобно перемещать дело с одного дня на другой и у любой задачи есть длительность. То есть, вот в этом плане удобно, что Вам проще планировать мероприятия, встречи, потому что вы ставите, добавляете какую-то встречу и вам нужно указать ее период, ее время, срок, то есть допустим, что она будет час. И вам так нагляднее добавлять другие встречи, потому что вы понимаете, какие свободные слоты, места у вас остались. Собственно, какая разница между инструментами, что в Task Manager можно удобно выгрузить любую задачу в любое время, в календаре позволяет лучше ощущать время на выделенные задачи, так как задачи, как я уже выше говорил, ставятся в каком-то временном диапазоне. В целом, на этом все. Спасибо за внимание. Выбирайте любой Task Manager, выбирайте любой календарь, тестируйте, делайте его под себя и пользуйтесь.