Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Всех приветствую! Меня зовут Оксана Висягина. И в этом уроке мы с вами рассмотрим создание, оформление телеграм-канала, а также некоторые инструментарии, которые тоже пригодятся вам в работе. Подробнее обсудим, как создать, как оформить телеграм-канал, чат и создать папку с чатом и с каналом. Посмотрим полезные телеграм-боты. Передам вам те, с которыми лично я работаю и которые действительно могут пригодиться вам. для продвижения и для личных целей. Конечно же, посмотрим воды и нейры сетей и посмотрим, как с ними работать, как проводить трансляции, как проводить конкурсы. Телеграф— полезный тоже инструмент для создания статей, и сервисы-аналитики Telegram-каналов. Ну что ж, поехали. Я думаю, что мне не нужно рассказывать о том, как Telegram сейчас встраивается в нашу жизнь, и о том, что это платформа номер два в России, А если верить последним статистическим данным, чуть ли уже не на первое место выходит. В общем, платформа номер один для продвижения бизнеса в России. Поэтому все больше и больше компаний, предпринимателей, экспертов переходят именно на эту площадку. Так какие же здесь есть форматы присутствия? Личный аккаунт. Вот, допустим, мой аккаунт Оксана Висягина. Это ваша личная страничка, без которой, собственно, ничего больше начаться не может. То есть для того, чтобы начать работать в Телеграм, вы создаете свой личный аккаунт. Создается он очень просто. Вы скачиваете приложение Телеграм. По номеру телефона просто пишите свое имя или любой никнейм, который вы хотите использовать. И все, личный аккаунт создан. Также форматом присутствия может быть BOT. Я думаю, что вы знаете, что такое BOT. Это автоматизированный сервис, который отправляет вам сообщения или же какие-то материалы. Ну, допустим, пай у пресняков BOT. То есть, это автоматический сервис. Там не живой человек за этим BOT находится. Хотя, конечно же, и вручную тоже можно через BOT. отправлять сообщения. Также у нас есть чат и канал. Здесь я взяла для примера канал и чат моей коллеги, которая занимается продвижением туризма. Есть телеграм-канал, допустим вот мы смотрим рекламу в туризме, а также есть чат, который относится к этому каналу. В чате все пользователи могут общаться в свободном формате, то есть это некая комьюнити, где каждый может отправлять какой-либо материал, сообщение, общаться и так далее. Канал— это формат односторонней обратной связи, то есть только владелец канала может публиковать какую-либо информацию в своем канале. Итак, посмотрим подробнее. Личный аккаунт, как я уже сказала. То есть это по сути та же самая личная страничка в любой социальной сети. Если вы хотите создать вторую личную страничку, второй аккаунт. То соответственно вам просто нужно выбрать еще один номер телефона. То есть личная страница привязывается всегда к вашему номеру телефона. Без личного аккаунта у вас не получится создать ни чат, ни канал. Ну и собственно вообще использование телеграм невозможно. Также чат. Чат это площадка для общения с возможностью публикации контента и закрепления сообщений для продажи продукта, услуг, ну или для свободного комьюнити общения. То есть чат также вы можете написать что пользователи ждет в этом чате, рассказать какой полезный материал будет. Вы можете публиковать статьи, видео или же просто отправлять сообщения. Как я уже говорила Любой из участников чата может в свободном формате отправлять любой материал в этот чат. Это не запрещено. инструментарием, если это не сопрещает и не противоречит правилам создателя чата. Есть также у нас канал. Канал это уже такой некий микроблог, новостная лента, чат с односторонней связью, то есть это площадка для публикации контента. В канале, соответственно, публикует какой-то контент только администратор канала, или владелец, или администратор. Администраторов может быть много, но это не суть. То есть только администраторы канала могут что-то публиковать. Допустим, вот мой канал есть, называется Савина Истории. Вот так вот выходит у нас контент. Соответственно, только я как администратор могу публиковать здесь контент. моему каналу подключен чат. Если люди хотят пообщаться или прокомментировать мою публикацию, соответственно, они это могут сделать под какой-то конкретной публикацией. Вот, допустим, у меня здесь вышел пост про то, что сова поднимает бокал, произносит тост, и нашим подписчикам мы тоже предлагаем проявить креатив и какой-то интересный нам пост написать. Вот, соответственно, так вот выглядит чат. Здесь люди могут писать все, что угодно, но в данном случае они писали свои тосты. Также у нас есть папки. Ну, уже не могу, конечно, сказать, что это какой-то ноу-хау, но кто-то это использует, кто-то еще нет. Тем не менее, это достаточно удобно. То есть, если вы хотите хранить свой материал полезный или личный в каком-то одном месте с разбивкой по специальным папкам, то вы можете ее создать. Выглядит это вот так. Вот моя личная папочка. Здесь есть мои эфирные уроки. Здесь есть чат, который взглян на темы. Здесь участники моей папки. Такой минимум курс есть небольшой. Здесь можно болтать, задавать домашние задания. Какие-то еще у нас есть полезные чаты и так далее. То есть в канале я публикую информацию, в чатах люди общаются. Разница между обычными чатами, каналами и папкой в том, что если я человеку отдаю ссылку на мою папку, то человек видит все материалы, все чаты, все каналы, которые находятся внутри этой папки. То есть я делюсь не каким-то одним ресурсом, а сразу всеми, которые находятся внутри этой папки. С чего начать? Начинаем мы с создания и оформления нашего телеграм-канала. Всегда начинаем с выбора цели, с определения позиционирования, с определения целевой аудитории. нет какого-то смысла создавать канал, особенно если вы ведете бизнес и хотите, чтобы бизнес переносил вам деньги, нет смысла создавать канал ради канала, чтобы он просто был. Потому что в тонне, просто не побоюсь этого слова, других каналов, ваш без какой-то определенной цели позиционирование просто потеряется, это будет бессмысленная работа. Конечно же, нужно понимать, для чего вы создаете канал. для личного блога, для привлечения потенциальной аудитории, а для продаж, для души, может быть, тоже для юмора и так далее. Также вы определяете свое позиционирование, чем вы отличаетесь от ваших конкурентов, почему стоит подписаться на ваш канал, почему из всего многообразия других ресурсов стоит выбрать именно вас, подписаться на вас и читать ваш контент. И, конечно же, нужно определить целевую аудиторию, да, те самые основы маркетинга, то есть для кого вы пишете контент, для кого ваш создан канал и, собственно, что этой аудитории вы будете предлагать. Нужно определить тематику канала. Тематика очень много. Новости, СМИ, личный блог, музыка, бизнес, цитаты, психология, юмор и так далее. Если вдруг вам сложно выбрать тематику канала, просто скопируйте сервис Тегастат и, соответственно, вы можете перейти. И я его чуть-чуть попозже буду вам полностью тоже показывать. и рассказывать, как с ним работать, вы можете перейти, посмотреть тематики телеграм-канал, выбрать то, что вам нравится, и, соответственно, работать с этой тематикой. Итак, ну что ж, переходим к созданию и оформлению канала. Первое, с чего мы начинаем, это название. Название должно быть интересным и ярким, привлекающим внимание, в идеале. если креатив позволяет. Конечно же он должен быть простым и узнаваемым, не нужно писать какие-то, не знаю, детиватые фразы или сложные алгоритмические какие-то формулы, зашивать ваш канал и так далее. Если вы хотите, чтобы как можно большее количество аудитории находило вас легко и подписывалось на вас, то пишите интересно, просто и так, чтобы у вас было легко читать и легко узнавать. 128 символов без пробелов может быть название канала лучше меньше максимум 4 коротких слова ключевые слова по которым вам можно вас можно найти то есть собственно о чем этот канал чем занимается как вас найти если канал локальный то можете использовать дело допустим маникюр москва или что еще, не знаю, фитнес Санкт-Петербург и так далее. Если вы продвигаете личный бренд, то можно использовать имя и фамилию, имя и фамилию того, кого продвигаете или собственно. Допустим, Офицерова про личный бренд. Ольга Гагаланцев, Пресняков маркетинг, интернет маркетинг конверт монстр, 4 лапы, вкус вилл, Вот креативные названия тоже, кстати, есть, тоже можно их использовать. Раньше всех, ну почти, канал, по-моему, про какие-то новости, уже не помню. Нет, это нормально. Очень прикольный канал про психологию, именно про материнство, детство, что-то такое. Выкручиваем конверсии воронок. Крошка Корги, мой любимый канал. Соответственно, вот такие названия представлены. Видите, что в целом каких-то строгих правил, что нужно делать только так, нет. Опять же возвращаемся к чему? К тому, что нужно выбрать цель, позиционирование, понимать для кого вы создаете канал, что вы хотите этим донести и выбрать хорошее название. Аватарка. Яркая, узнаваемая. Здесь может быть лого бренда, фотографии эксперта. Конечно же лучше, чтобы аватарка вызывала интерес, привлекала внимание. Но это тоже не строгое правило. Просто, знаете, некоторые бренды, вот я сейчас заметила, используют какие-то неоновые цвета яркие в своих аватарках для того, чтобы среди всего огромного списка телеграм-каналов пользователь мог легко узнать, особенно по цвету, и найти именно этот телеграм-канал. То есть такой лайфхак есть. Но, соответственно, идеально, конечно же, если она вызывает интерес и привлекает, выделяется среди всех каналов и подходит к тематике канала. Но, конечно, сделать это не всегда возможно, не всегда нужно. Просто иногда тоже это смотрится классно. Также можно использовать логотип или же собственную фотографию. То есть для эксперта личного бренда авторской колонки лучше фотографию. Для компании логотип бренда. Аватарка может быть статичной. То есть это может быть фотография. А может быть динамичной. То есть это может быть видео, гиф. Давайте я вам даже покажу как выглядит видео гифка. Сейчас переключусь на экран. Открою телеграм-канал. Допустим у меня есть канал. Называется совиная история. А здесь у меня, видите, динамичная аватарка, то есть моя сова. Она здесь находится в движении. Не знаю, хорошо вам видно или нет. Она поворачивает голову, разворачивается и немножечко так поднигивает. То есть фото может быть статичным, а можно загрузить любое видео сюда. И то и другое тоже смотрится хорошо на самом деле. Итак, идем дальше. Био. Описание канала. То есть, в чем суть вашей работы? Кто вы такие? Чем вы занимаетесь? Чем вы делитесь? как с вами связаться. То есть описание канала должно быть краткое по делу, без какой-то лишней рефлексии. И, конечно же, вы должны понимать, особенно если вы массово привлекаете внимание, что человек переходит в ваш канал, читает, смотрит и понимает, останется он здесь или же нет. Поэтому старайтесь какие-то конкурентные преимущества описать. Можно поставить ссылку на ваш контакт для связи, чтобы человек знал, куда обратиться, если он хочет с вами пообщаться. Не очень удачные примеры, на самом деле. То есть, вот, допустим, канал какого-то блогера. Просто одна буковка, но вообще непонятно, кто это за человек, чем он занимается. Ну, как-то так. Не очень понятно. Шоурум, соответственно, тоже. Просто адрес, часы работы, какие-то очень бледные аватарки. Что здесь? Ну, здесь, ладно, более-менее нормально. Уверена, что каналы накручены. Я уже даже не помню, откуда я это брала. Давно сохранила эти антипримеры. То есть нет описания, нет позиционирования, сложные названия или названия вообще максимально непонятные. Какие-то символы, черточки тоже использовать плохо, потому что пользователю тяжело это искать. Ну и выглядит это на самом деле не очень хорошо. Пример хорошего оформления, допустим, вот тоже наш коллега, это Терешев. У него классный канал для риэлторов, можете посмотреть. Во-первых, очень крутое описание. Если бы я была риэлтором, я бы не прошла мимо и подписалась. Я и так подписалась, но если бы я была риелтором, подписалась бы еще более радостно. То есть 30 способов найти клиентов на недвижку бесплатно. В канале здесь как повысить чек, как выйти на 5 сделок из социальных сетей. Клуб для риелдеров. То есть четко, понятно по делу. Кстати, вот они яркие цвета, про которые я вам рассказывала. То есть это, конечно же, среди списка всех каналов достаточно интересно выделяется. Крошка Корген. Один из тоже очень классных каналов. И даже здесь в канале, который казалось бы не коммерческий, просто занимается юмором. Даже здесь есть четкое, хорошее, понятное описание. То есть ламповый канал о милых коржиках. фото и видео ваших пёсиков присылать сюда. Вот, кстати, канал для связи админ. Чат канала. Всё. То есть, очень понятно всё и интересно. То есть, и здесь, и в первом варианте, и в втором примере, в варианте примеров, мы понимаем, что есть чёткое позиционирование, и если человек переходит, открывает описание канала, он может понять, что его здесь ожидает, и может понять, стоит ему подписаться или же идти дальше. Ну что ж, давайте перейдем к самому созданию канала. Для того, чтобы создать канал, первое, что мы делаем, вот нажимаем на этот плюсик в верхнем правом углу телеграм. Нажимаем создать канал и, собственно, подтверждаем и создаем канал. Далее пишем название катала, выбираем аватарку, нажимаем просто вот сюда на кружочек и из нашей галереи выбираем фото или же видео. Выбираем фотографию или видео из галереи. Если нажать на эмоджи, то соответственно мы можем поставить любой из этих эмоджиков на аватарку. Видео аватарку тоже сделать очень просто. Также нажимаем на кружочек и подгружаем туда видео вместо фотографии. В поле описаний пишем как раз биоканал. Можно посмотреть как это выглядит. Выбираем тип канала. У нас есть канал публичный. Он доступен всем пользователям. кто угодно может его найти. Есть канал частный, он доступен только по специальной ссылке приглашения, то есть его просто так никто не увидит, если только вы не отправляете ссылку на этот телеграм-канал. Вот, чтобы создать публичный канал, в поле ссылка пишем уникальный идентификатор названия канала на латинице. То есть именно по этой ссылке пользователи смогут делиться приглашением на ваш канал. Вот если у вас частное, то оно вот так вот автоматически появляется. Если публичное, то здесь вам нужно уже написать название на латинице и обозначить ссылку на ваш телеграм-канал. После этого, допустим, я выбрал такой название. Можно что-то осознанно туда написать, потому что вы сами понимаете, что это ссылка, которая будет видна всем. Абракадабру какую-нибудь лучше не писать. Можете пригласить друга для тестирования канала, что он у вас сработает, что все хорошо. Увидите всех подписчиков канала и можете добавить туда новых подписчиков или просто отправить людям ссылку. В списке администраторов вы увидите администратора. Если нажать на QR-код рядом с названием канала новоадминистратора, то вы сможете скопировать персональный код канала. Тоже это много используют. Допустим, я ставлю QR-код на свой телеграм-канал, когда выступаю где-то. Администраторы канала, то есть функции администратора. Это добавление пользователей, изменение профиля канала, управление сообщениями, историями и трансляциями. То есть весь административный функционал. Как выбрать администратора? Мы выбираем из списка контактов, из списка подписчиков, администратора, ну, человечка, которому назначаем администратора. Далее выбираем права, которые мы отдаем нашему администратору. Все. Также вы можете удалить администраторы любого подписчика, просто найдите его в списке, смахните в сторону и нажмите удалить. Итак, через, что здесь еще есть, через лупу можно найти любой контент и материал в этом канале, можно посмотреть архив истории, можно настроить автоудаление постов. Если какой-то у вас секретный контент, вы можете написать, что это супер секретный пост, он самоудалится через один час. Некоторые блогеры так делают, чтобы повышать охваты. Я не делала, не пробовала, поэтому не могу сказать. Реакции. Соответственно, вы переходите в раздел 10 реакций и вы можете выбрать те реакции, которые пользователь может доставить на ваш контент. Лайфхак. Я убираю все негативные реакции и оставляю только хорошие. Итак, также можно настроить цвет фона ваших сообщений, но эта функция доступна не всем. По-моему, в платной версии тоже не всем, но я этим даже не пользуюсь. Если мы нажмем на «Изменить» в правом верхнем углу канала, то мы можем продолжить его редактирование и доделать или что-то переделать. Если выбрать «Подписывать сообщение», то контент, который мы публикуем, он будет подписан автором, то есть все увидят, что вы автор этого поста. Через черный список можно удалять и блокировать пользователей. Есть у нас также недавние действия. Мы можем посмотреть вообще, что происходило в нашем канале. Если кто-то один удалил, что-то вы можете зайти и посмотреть. Итак, после того как мы создали канал, мы должны создать чат, чтобы люди могли под нашим контент, публикациями общаться. Соответственно, мы создаем чат-канал. Выбираем обсуждение. Вот здесь обсуждение. Нажимаем на добавить и выбираем создать группу. Вот это у меня скриншот из телефона сделан. Вы просто можете по шагу перейти и все это сделать. Версия ПК компьютер я вам сейчас в режиме реального времени покажу. Ну а соответственно с телефона просто вот прям один в один идите по этим скриншотам. Итак, создать группу. Идем дальше. Выбираем чат, выбираем для него название, выбираем аватарку. То есть помните, что чат тоже виден. Все пользователи видят и аватарку чата, и его название. то есть он напрямую репутационно связан с вашим каналом, поэтому всегда обращайте на это внимание. Один раз я видела, что человек просто создал, думал, что никто не видит название чата, что все видят только название канала, написал там какую-то ерунду, а все это видели. Давайте тоже я вам покажу, на одну минутку переключусь на экран, как выглядит канал, как выглядит чат. Соответственно, вот у меня есть основной канал. Называется он Савиной истории. Это у нас сова здесь, как главный маскот бренда. То есть, вот он наш основной канал, его подарок. Оно описание совсем небольшое, но оно и не предусмотрено стратегией, что здесь должно быть что-то особенное. И у этого канала есть чат. Вот он называется чат Савиной истории, то есть это уже чат, в котором могут люди общаться. Видите, здесь идут тоже посты и комментарии. У меня здесь другая уже стоит аватарка. Специально поставила, чтобы отличалась. Но название тоже самое. Так возвращаемся к презентации. Идем дальше. То есть вспомните вот такой вот маленький момент. Итак, эти небольшие действия нужны для того, чтобы создать чат. И все, у вас создан чат. Теперь при публикации контента ваши пользователи смогут общаться в этом чате. Выглядит это вот так. То есть, соответственно, вы публикуете пост, нам уже показывало, и здесь вот под эти публикации есть комментарии, в которых общаются люди. Собственно, про создание публикации. Чтобы создать публикации, здесь все, конечно, очень просто, но на всякий случай проговорю. Мы пишем просто текст в поле для текста, через скрепочку мы добавляем фотографии или видео, опубликованный пост сразу же появляется в нашем канале. Пост можно закрепить любой, тогда люди среди всей ленты будут видеть именно ваш пост, вашу публикацию. Так, ну что ж, давайте сделаем это в режиме реального времени. Это достаточно просто, но все равно еще разочек пройдемся. Плюс дополнительно я вам хотела показать, как создавать папку с чатами и с каналами. И тоже, соответственно, мы посмотрим, как это сделать. Так, переключаюсь я на экран. В режиме реального времени. Сделать. Здесь я кое-что себе сохранила заранее. Сейчас скопирую. Итак, для того, чтобы с версии показа создать, допустим, давайте сначала создадим канал. Нажимаем на создать канал. Вот, давайте его назовем с вами тестовый способ. Выбираем Аботарку. Давайте вот какую-нибудь такую красивую сову возьмем. Вот как это выглядит. Можно редактировать. установить фотографию. кстати, я вам говорила про эмоджи, можно выбрать любой эмоджик и соответственно он будет у вас как аватарка. так вот, допустим, ну иногда тоже красиво. соответственно, вот оно описание канала. я сюда уже вставлю текст, который мне сделала нейросеть, но текст неполный. давайте просто напишем, добро пожаловать в мир, здесь вы найдете наш канал настоящая находка для любителей софт. Все. Вот так поставим точку. Все. Создать. Выбираем публичный. Мы помним, как-то мы пишем здесь уникальный номер. Можем создать частный. Давайте создадим, ну не знаю, публичный, потом его сразу же удалю. Помним, что ерунду мы не пишем, но так как это тест, можно и написать. Всё, приглашаем участников. Я приглашаю... Давайте, тестово. Китайский. Да. Все. Добавляем. Теперь у нас создан канал. Приглашен один подписчик. Потом мы можем добавлять подписчиков. Соответственно, вот это базовые настройки. Что здесь у нас есть? С чем мы можем работать? Соответственно, вот она наша ссылочка на наш канал. Здесь мы можем продолжать редактировать и менять аватарку. Сюда мы можем нажимать, чтобы добавлять пользователей или, соответственно, просто ссылку отправлять, копировать. Можем посмотреть истории канала. В папку чуть-чуть попозже будем добавлять. Если мы нажимаем управлять каналом, то здесь соответственно мы можем менять название. Допустим я хочу поставить огонечек. Вот так вот. Здесь можно описание менять, тип канала поменять. Обсуждение сейчас будем с вами создавать. Подписывать сообщение. Как раз-таки я вам говорила, что если выбрать подписывать сообщение, то здесь будет видно автора этого контента. Реакции тоже то, что я вам показывала. С компьютера это выглядит вот так. Можно удалить все плохие реакции, оставить вообще только несколько. Допустим, вот так вот. Ну, это вообще, как вы хотите. Оставить 5 реакций, 4, 7 реакций на пост и так далее. Все, сохраняем. Пригласительные ссылки здесь, соответственно, вы можете копировать, можете создать другую ссылку и разные ссылки делать, в общем-то, для того, чтобы приглашать ваш канал. Так, теряла мысль, возвращаемся. Управление каналом. Администраторы. Здесь пока только я один администратор. Если вы хотите добавить, то выбираете среди подписчиков, выбираете права администратора, все и назначаете администратором. Потом можно удалить. Здесь у вас подписчики, черный список. Если у кого-то удаляете, автоматически не появляется в черном списке и можно посмотреть недавние действия. Это все, что происходило в вашем канале. Что здесь еще? К трансляции мы пока не переходим. Описание канала посмотрели, управление. Вот все то же самое. Создать опрос, проголосовать. Чтобы создать публикацию, давайте тоже посмотрим. У нас с вами будут слайды про форматирование текста. Давайте пока просто я покажу как создать. Через скрепочку мы можем добавить фотографию. Допустим вот. И написать какой-нибудь любой текст. А здесь у меня ссылка скопирована. Вот такой появляется публикация в нашем канале. Так, что еще? Мы с вами создали канал. Давайте теперь создадим чат к нашему каналу. Переходим тоже в настройки канала. Обсуждение. Тоже все то же самое, что он показывал в презентации. Можно выбрать один из существующих чатов, но это делать не нужно. Не нужно чужое подвязывать. к нашему каналу, поэтому просто сдаем группу. Тестовый про софт-чат, ну да, давайте так, какой-нибудь имоджи выберем. Сохранить. Тестовый. Вот так, чтобы я его тоже нашла. Описание можно здесь поставить. Создать. Все. Теперь у нас создан чат. Давайте попробуем еще одну публикацию сделать. Всё. Видите? То есть здесь ещё не было возможности комментирования, а здесь уже появляется возможность комментировать. И можно писать комментарии под наши публикации. Вот здесь, например, пишем какой-нибудь комментарий. Всё, и он здесь появляется. Итак, давайте закрепим. Мы с вами создали наш канал, мы создали чат. Если мы хотим создать чат без канала, то это сделать тоже очень просто. Мы просто создаём группу. Его тоже можно выбрать, я выберу арку при желании. Сохраняем, нажимаем Далее. И того же самого человечка выберу. Все, и у нас с вами создается группа. Соответственно, что мы сделали? Мы создали с вами создали чат, привязали чат к каналу. Также сделали чат без привязки к каналу. Давайте теперь создадим папку. Как выглядит папка? Вот, соответственно, моя личная папочка. Но я не буду ее открывать. Здесь конфиденциальные материалы. Вот здесь у меня есть специальный канал, куда я выкладываю какие-то свои полезные материалы. Здесь есть чаты с разными обсуждениями. Давайте с вами тоже это сделаем. Для этого мы переходим в настройки. Это сделать достаточно несложно. Заходим в настройки. Нажимаем папку с чатами. Создать новую папку. Пишем название папки. Добавить чаты. Вот тест-тест, чат-бросов. Несколько могу чат добавить. И вот тестовый канал для софт. Правильно? Тест, чат, тестовый канал, бросов. Все, ничего мы не исключаем. Вот у нас создается 3. Если вы хотите пригласить пользователя в вашу папку, поделиться ею, то, соответственно, вот вы просто создаете ссылочку приглашения, копируете и все готово. Все, теперь у вас создана папка и она у вас появляется. Все, видите, вот папочка наша с тестом. Здесь у нас есть чат, здесь есть тесты вопросов. вот канал а еще один чат не прикрепился но я сейчас могу пройтись еще раз его прикрепить вот можно этого не делать кстати про то чтобы создавать еще темы внутри чатов тоже вам покажу возможно вам это пригодится соответственно так нажимаем так нажимаем информацию о группе нет так так так так так управление группой Тема. А, этот чат у меня привязан. Так, давайте еще разочек. У нас где был тест-тест? Вот здесь вот, да? Смотрите, если вы хотите создавать разные темы, что вам нужно сделать? Управление группой. Заходите в темы и нажимаете вот так вот. Разрешить темы. Что это значит? Это значит, внутри этого чата вы можете создавать еще разные подчаты. Допустим, вот у меня есть какая-то General одна тема, там что угодно можно написать. Это общая, можно поменять ей название. Допустим изменить тему, я пишу 1. Это удобно, у меня на рабочих проектах тоже, я не могу их показать в режиме онлайна, потому что там конфиденциальная информация. Соответственно, в рабочих проектах у меня везде есть чаты. То есть есть чат, где мы обсуждаем что-то, чат для контента, чат для Reels, для Stories, чат с информацией и так далее. То есть чаты внутри чатов. Вот, может быть выглядит это сложно, но я хочу вам это показать, потому что, соответственно, это может пригодиться. Вы создаёте тему, у меня была один, пусть будет тема номер два. Создать. Чтобы она создалась, нужно что-то написать. Всё, у вас появляется ещё одна тема. Вот таким образом это выглядит. Теперь вы умеете создавать канал, чат, создавать чат к каналу и создавать папку с чатами и с каналами. Если вы хотите подгрузить вашу папочку чат с вашими подчатами, то сначала нужно было, я здесь ошибаюсь в алгоритме, сначала нужно было дать разрешение на разные темы, а после этого уже добавлять вашу папку. Все. Идем дальше. Возвращаемся в презентации. И идем дальше. Итак, как обезопасить канал. Включите двухфакторную аутентификацию. Это все есть в настройках. Всегда проверяйте активность сеанса. Тоже, если вы переходите в раздел настройки, вы это все увидите. Я периодически отключаю все активные сеансы, кроме того, который у меня включен прямо сейчас. Можно установить код доступа. Это тем, кто пользуется приложением с компьютер на Windows хорошо делать. Не скачивать какие-то подозрительные файлы через Telegram. Особенно очень много мошенников. Знаете, такие мошенники сейчас, которые даже как будто бы от имени твоего знакомого контакта тебе приходят. Посмотри, вот ты на этом фото, переходи по этой ссылке, и ты там или не ты там. В общем, никогда никуда не переходите. Это опасно. То есть это очень опасно. Не переходите по незнакомым ссылкам, не авторизируйтесь через повреждения на каких-то незнакомых сайтах, потому что всё может слететь. Также бывают блокировки Telegram, за что можно получить бан. Это призывает к экстремизму, фашизму, терроризму, разжиганию розни. Я же думаю, что вряд ли это вам подходит. Ну, также нарушение закона, пиратский контент, накрутка пользователей, кстати, очень часто. на канал конкуренты специально накручивают ботов, чтобы этот канал заблокировали. Это очень такой черный метод работы с конкурентами. Вот, на самом деле, если вдруг так внезапно случится, что попадаете под блокировку, вот, можно обратиться вот в этот SpamBot, вот, и, соответственно, узнать, что делать и как можно из этой блокировки выйти. Вот, также есть поддержка Telegram, жалобы на контент, если есть проблемы с входом в аккаунт и вопросы безопасности. Сохраняйте. Надеюсь, что это не пригодится, но на всякий случай. Итак, про полезные боты. Полезных ботов на самом деле их очень много и можно разные находить, в зависимости от того, что вам нужно. Те боты, которыми я пользуюсь, я решила поделиться. ControlBot – это функциональный бот для отложенного постинга, очень удобно. SafeAsBot – это бот для того, чтобы сохранять видео из тиктока, из инстаграма без водяных знаков. Просто присылаете ссылочку, получаете. Давайте тоже покажу вам. На минуточку переключусь. Вот здесь переключаюсь на все каналы. Вот сейф из бота. Я им пользуюсь просто постоянно. Вот, соответственно, здесь вы просто, видите, присылаете ссылочку на видео в инстаграм и он вам это видео выдает для того, чтобы вы уже в дальнейшем с ним работали. Тегастат бот. Это бот для отслеживания статистики вашего Диаграм-канала. gives bot для проведения конкурса, но я сейчас буду другое уже вам рекомендовать, telegraph для управления статьями, сбор статистики, перевод бот-переводчик, neurobot переведет текст на любой язык, напишет ответ на негативный отзыв, решит математические задачи и так далее. Боты нейросети. Я думаю, что все вы знаете уже, что такое нейросети, как с ними работать, почему с ними стоит работать, потому что они действительно облегчают наши задачи, жизнь, контент особенный и так далее. Есть простейшие боты, которые находятся внутри нейросети, ой, внутри Telegram. Их много, вы просто можете в поиске написать GPT и найти. Правда, очень много. Но я хочу с вами поделиться теми, которыми я лично пользуюсь и которые проверены. То есть именно вот эти два классные. Они самые умные среди тех ботов, которые я знаю. Просто можно их использовать. Вот скопируйте ссылочку, напишите строку поиска в телеграм и найдете их. Вот допустим, вот мой чат GPT. Я даже не знаю показывать вам историю поиска или нет. потому что я с ними работаю постоянно. То есть, здесь этот бот создан на базе Chat.jpg, Majorna, Cloudy и Flux. Он бесплатный. Если вы прям очень им активно пользуетесь, я уже не помню сколько загрузок, то можно купить платную версию. По-моему, 300 или 500 рублей стоит. Но он может для вас создавать изображение и писать тексты. Вот, вот можно найти их меню, то есть посмотреть вообще что умеет этот бот. Вот, очень, очень широкий функционал. Вот, что умеет бот, бот как раз подписку купить, миджорни для создания изображений, фоторедактор здесь есть, генерация видео, генерация песен, интернет поиск. На самом деле очень умный бот, серьезно. Вот, и так далее. Допустим, я вот, смотрите, даже буквально сегодня перед нашим уроком давала сдачу. Напиши текст для описания канала в Телеграм. Наш Телеграм-канал будет особо. Всё об этих уникальных птицах и так далее. Вот, соответственно, chat.gpt выдаёт мне текст, который я могу скопировать. Также я пишу, напиши название канала, предложи три варианта. Всё. Я через этот бот, ну, разное делаю. Кстати, вот у меня сохранённый небольшой текст. Ты мастер текстов для социальных сетей, опытный журналист. Мы ему задаем ролик, который нужна. Напиши хороший, интересный пост на тысячу символов. Да, про булочки что-то я писала. Кстати, еще очень классно он проверяет грамматику текста. То есть можно сюда загрузить ему текст и сказать «проверь грамматику орфографии». Он проверит и скажет, если вы ошиблись. Так, а я не переключилась на экран, да? Только что показывала вам. А на экран не переключилась. Давайте я переключусь на экран. Так, смотрите. Вот все, что я показывала сейчас. Вот как это выглядит. Вот он этот бот. Как я уже сказала, ChargePT Major на CloudFlux. Вот, очень умный. Если вы хотите посмотреть, что он может, то нажимаете меню. Нажать старт, что умеет. Здесь есть и фото и видео редактор и так далее. Я вам показывала разные варианты контента, которые я делала. Конечно же это показывала я без экрана, но ладно. Простим эту маленькую печатку, как говорится. Сюда вы просто загружаете текст или задачу. Я писала буквально перед нашей встречей, чтобы перед напишите для описания телеграм-канала. Вот он выдаёт этот текст. Здесь я ему задаю роль и соответственно вот он мне пишет текст про булочки в соответствии с этой ролью. То есть работать с ним просто, каких-то особенных навыков, знаний не нужно. То есть просто, легко и понятно. Также вы можете ему дать задачу, создая изображение определенное или видео и он все для вас сделает. Опять же, именно вот эти два бота я рекомендую, потому что я с ними работала много и могу сказать, что вот эти самые умненькие, хорошие. Ну что ж, переходим к трансляциям. Еще немножечко про инструментарий поговорим. Телеграм. Трансляция тоже такой хороший инструмент. Я думаю, что не нужно объяснять, зачем он нужен. Чтобы начать трансляцию, просто нажимаете на кнопку трансляции начать или можно ее запланировать и включаете трансляцию. Давайте покажу экран. Проверю, что приключилось. Так, где там наш тестовый канал? Тесты вопросов. Да, давайте. Вот, смотрите, я нажимаю вот сюда и нажимаю начать трансляцию. Все. Могу пригласить пользователей, но все, кто подписан на мой канал, так или иначе увидят, что началась трансляция. Вот. Можно включить видео. Вот так вот. Можно отключить видео. Включайте микрофон обязательно, если вы хотите говорить. Кстати, когда к вам подключаются пользователи, проверяйте, нажимайте тоже микрофоны у них, чтобы они могли говорить. Если вы не нажмёте, то человек не сможет говорить. Вот здесь можно начать запись, она будет записываться, уйдёт к вам в папочку «Избранные». Внимание! А то иногда можно потерять, куда ушла запись. Если вы начали записывать эфир и потом потеряли, куда ушла трансляция, найдите у себя в поиске чат, называется избранный. Туда он уходит. Название трансляции можно написать, можно транслировать экран. Вот выбрать экран, транслировать его. Вот так вот это будет выглядеть соответственно. Все. То есть ничего особо сложного здесь нет. Завершаем нашу трансляцию. Да, завершить трансляцию, все. Идем дальше. Телеграф. Теперь про этот инструмент. Телеграф это простой удобный редактор статей для телеграм. Среди его возможностей это расширенное форматирование текста, вставка гибок, фото и видео в текст, вставка ссылок. Возможно делиться со статьями. По сути это полноценный редактор статей. Очень продвинутый и удобный. Вконтакте он вообще ничем не уступает, цену должную. Прямо классно и на самом деле удобно. То есть, если вы хотите писать статьи через Telegraph, это достаточно удобно. Вот, как работать? Ну, по сути, если вы уже работаете со статьями, вы знаете, то есть, вы здесь пишете title, где это заголовок, где вот эта строчка your story, это вы пишете ваш текст, соответственно. Кнопка publish, это, соответственно, вы опубликуете. Как форматировать текст, вы можете потом посмотреть ещё разочек это видео или посмотреть презентацию. Здесь всё понятно подробно. То есть здесь мы можем вставить видео, добавить изображение. Здесь у нас заголовок текста, имя того автора, кто пишет. Текст самого поста, кнопка для публикации готового контента. Ну, допустим, вот моя статья. Виды таргетологов в интернете. Вот так вот она выглядит. Форматировать текстом можно. То есть, если вы пишете текст, вы его потом выделяете и можете работать с форматированием. Сделать жирный текст, курсив, добавлять ссылку, подзаголовки делать, цитаты и так далее. То есть, главное, что вы выделяете текст и уже выбираете само форматирование. Ну, вот виды форматирования тоже потом можете подробнее посмотреть. Но опять же, если вы когда-либо работали со статьями, вы знаете, как это делается. А если не работали, то вот вам шпаргалочка, как и что выглядит, потом можете это сделать. Вот, соответственно, чтобы публиковать статью, нажимайте на кнопку Publish. Пост публикуется, и в статье браузера можно скопировать на него ссылочку. То есть, она публикуется. Вы копируете ссылку. А, ну, собственно, вот она здесь. Я показала, как это выглядит. Всё, и можете этой статьей делиться. Вот. Также у Telegraph есть бот. Он помогает в редактировании статей. Обязательно тоже посмотрите его. Вот. Нужно обязательно залогиниться в сервисе Telegram, чтобы с ним работать. Если вы залогинены, то можете редактировать любую свою статью. То есть вы регистрируетесь, логинитесь, регистрируетесь и, соответственно, вы можете через BOT редактировать и работать с любыми своими статьями, которые вы создавали. Даже если вы создавали на каком-то другом устройстве. То есть каждый раз этот Telegram BOT будет вас узнавать. В настройках BOT можно изменить имя аккаунта для BOT. Изменить автора, который по умолчанию ставится тот, кто пишет, вот и автор. Соответственно, и изменить ссылку, выйти из аккаунта и изменить аккаунт. Это нужно, если вы работаете с редактированием статей как редактор, допустим. Система аккаунтов нужна, чтобы не смешивать, например, личные посты с рабочими, то есть на одном можно автоматически представлять автором вас, а на другом корпоративный блок, допустим. К редактированию поста всегда можно вернуться также через этот бот. Про отложенный постинг. Идем с вами интенсивно, но все достаточно важно. Итак, у нас есть еще функция отложенного постинга в телеграм, в чате или в канале. То есть это сделать просто. Вы просто вводите текст, фотографию, файл загружаете. Я вам сейчас покажу в режиме реального времени еще на скриншотах. Нажимаете три точки в правом верхнем углу, нажимаете отправить позже, назначаете день и время публикации. То есть вот у вас уже текст готовый со статьей. Нажимаете отправить позже, выбираете дату и время вашей публикации, вот так вот это выглядит. Также есть специальные боты отложенного постинга. Также вы можете работать с форматированием текста, но давайте я вам тоже это покажу на реальном экране. Допустим, мы хотим опубликовать. Можно выбрать опрос, документ, геопозицию. Фотографию какую-нибудь. Нажимаем вот сюда. Отправить позже. Выбираем любую дату, выбираем любое время. Запланировать. Оно вот здесь у нас будет отображаться. Также, если мы хотим работать с форматированием текста. Давайте, допустим, добавим три фотографии и текст. Так, ну мне надо было какой-нибудь текст копировать. Давайте я сейчас, чтобы просто не терять время, вот так вот сделаю. Итак, как работать с форматированием изображения. Вы можете скрыть изображение под спойлер. Вот так вот это будет отображаться. Вот, вы можете форматировать текст, вы его просто выделяете, нажимаете правой кнопкой форматирования, можно его сделать жирным, можно курсивом, можно подчеркнуть, можно зачеркнуть, ну и так далее. Вот, можно сделать как цитату. Это будет так отображаться, ну и так далее. Вот так вот будет выглядеть публикация. Вот, допустим, у меня канал на 14 февраля. Я делала такую небольшую игру. Сейчас я покажу. Валентинки. Савины и валентинки. Вот, соответственно, здесь можно было нажать на любую карточку, ну и вроде как выбрать свою валентинку. Так, нажимаем и видим валентинку, которая нам предлагается. Вот. Соответственно, видите, что все тексты у меня с форматированием идут. Где-то я почернкую, где-то я жирно выделяю и так далее. Идем дальше. И теперь вы знаете как работать с текстом, как форматировать текст, как работать с телеграфом сервисом. Уже собственно у вас есть весь инструментарий для того, чтобы работать с проектами по телеграм. Финальное, что я хочу вам показать еще, это работу с конкурсами. Соответственно, если вы хотите публиковать конкурсы. Как это выглядит? Давайте тоже переключусь на экран, чтобы у нас было максимально понятно. Допустим, вы хотите опубликовать конкурс в своем телеграм-канале. Чтобы это выглядело хорошо и грамотно, сделать это не так просто. Точнее, это просто, но не как обычная публикация. Что нужно сделать, чтобы опубликовать конкурс? Итак, первое, что вам нужно, это найти специальный бот, который называется randomizer bot. Там еще один был. Любой из двух. Можно выбрать оба хороши. Смотрите, чтобы создать конкурс, нажимаем меню. Новый розыгрыш. Мы должны отправить текст розыгрыша в фотографию. Я ставлю фотографию. Допустим, вот такую. Пишем текст конкурса. Отправляем. Вот запоминает фотографию, текст. Теперь выберите кнопку, которая будет, допустим, принять участие. Добавьте канала, на который нужно подписаться. Это если вы делаете какой-то совместный конкурс. Вот, допустим у нас есть конкурс с специальной группы по спиртным напиткам. Вот видите здесь у нас два условия подписаться на канал Fowler's наш и быть подписчиком вот журнала спиртной напитки. То есть здесь бот будет проверять подписки обязательные на два эти канала. То есть это можно сделать можно без обязательных подписок. Вот сколько победителей выбрать ботом отправляем и в каком канале публикуем. Я не буду сейчас ничего выбирать. Вот для того, чтобы не опубликовать. Давайте я перейду повыше. Вот, допустим, я выбираю Savina истории. Вот, когда нужно публиковать, мы планируем публикацию, планируем время. Когда завершить конкурс, соответственно, все, выбираем время, и у нас конкурс сохраняется. И теперь он у нас автоматически, то есть нам не нужно проверять, подписан ли на нас человек. Это все делает вот. Мы уже делали конкурсы. Сейчас я вам покажу, как бот по времени подводит итоги и выбирает победителей. А ну вот, соответственно. Это делает бот автоматически. Это делаю не я. То есть человеку нужно быть подписчиком нашего канала и нужно обязательно было нажать на кнопочку участвовать на эту, соответственно. Ну только это уже другой, следующий конкурс. Вот. И бот выбирает победителя конкурса. Вот так вот это работает. Возвращаемся. Соответственно, теперь вы знаете тоже, как с этим работать на MySpot. Переходим уже к финальному этапу нашего урока. Он был насыщенным, но достаточно полезным. И, как я думаю, что он без воды. То есть только то, что вы можете применять в работе. У нас есть сервисы аналитики, которые, конечно же, если мы работаем профессионально с Telegram, нам тоже нужно использовать в нашей работе. Первый сервис называется Откуда подписки Bot. Я вам покажу два сервиса. Они оба классные. Откуда подписки BOT? Я раньше с ним работала, сейчас я работаю с TG-STAT BOT, но вот оба хороши, на самом деле оба прям можно брать в работу. Точнее оба не нужно, нужно выбрать. Выбирайте то, что... можете протестировать два, а потом выбрать тот, который вам просто ближе. Итак, откуда подписки BOT? Сначала мы ищем вот этот BOT. вот этому ключевому названию нажимаем запустить подключаем вот и выбираем канал для подключения здесь прям тоже максимально все подробно показал просто можно по скриншотам перейти и все то же самое сделать то есть мы подключаем вот к каналу кстати в рандомайз бот вот я пропустил мы тоже добавляем в администраторы канала давайте я не хочу просто чтобы у вас осталось каких-то пробелов Соответственно, чтобы бот мог в нашем канале опубликовать пост, нам нужно его обязательно сделать администратором. Добавляем администратора. Ищем. Рандомайз бот. Мы его назначаем администратором. Право сохраняем. Вот так мы назначаем администратора. То же самое мы сделаем и с откуда подписки вот. То есть мы добавляем администраторам наш канал и после этого он соответственно может с нами работать. Вот так вот это выглядит. То есть мы вот кнопочку нажимаем добавить администратора, добавляем вот этот бот, откуда подписки бот, нажимаем сохранить. Можно функцию ему все отключить, можно сохранить, это не так важно. Все, теперь мы можем работать с этим ботом. То есть смотрим, что нам предлагает бот, он сам расскажет, как с ним работать. Мы можем смотреть отписки, подписки, статистику нашего канала. То есть всё, что он может. Отписки и подписки за 24 часа. Кстати, что удобно, он даже пришлёт ссылку на того человека, который от вас отписался. Создать пригласительную ссылку для рекламы, допустим. Здесь можно конструктор ссылок, опять же, для рекламы. Отчётность, ключи отчётности и поддержка есть. Чтобы создать пригласительную ссылку, вы нажимаете создать пригласительную ссылку пишите вот ее название написала test link вот все там выбирайте яндекс директ или ссылка для других целей и теперь у вас создана ваша новая пригласительная ссылка я думаю что те кто занимается рекламой понимают для чего это делать для того чтобы отслеживать статистику по каким ссылкам к нам приходят подписчики это достаточно удобно делать тоже самое конструктор ссылок просто это делать можно в массовом формате а вот так он вам показывает мне нравится эта функция Он показывает вам отписки и подписки, то есть можно взять плюс один подписчик за 24 часа. Подписалась, подписалась. Не знаю для чего вам, конечно, приходить в личку к людям, которые отписались, и спрашивать, а почему вы ушли с нашего канала? Как-то, наверное, некорректно, но все равно интересно, что можно это посмотреть. Ну и Tagestat Bot, тоже, на самом деле, классный бот. Он может показывать статистику канала, группу публикаций, количество подписчиков, прохлад и так далее. Я сейчас работаю с Tagestat, Можно подключить бот, можно перейти на сайт и поработать с ним на сайте. Допустим, мы можем посмотреть через Tegostat статистику каждой конкретной публикации. Любую публикацию нажимаем, и мы можем посмотреть ее статистику. Заключить его легко. Для этого нужно просто следовать инструкциям, также находить этот бот в поиске. и подключаете его. Спасибо за внимание, еще рано. Я его хочу показать. В Telegram его сделать элементарно, подключить. Давайте еще посмотрим, как он выглядит на ПК-версии, именно если мы работаем с ним на сайте. То есть, TG-START BOT. Мы можем работать через BOT в Telegram, а можем работать через сайт. Мне сейчас удобно версию сайта смотреть, на самом деле, потому что это просто моя особенность, мне так удобнее. Может быть, кому-то тоже будет удобнее, поэтому я покажу. И так, для этого просто в строке браузера пишем Dagestan. Ну вот, находим его. Здесь, во-первых, можно посмотреть, опять же, все категории каналов. Вообще, это очень классный сервис, я от него сейчас без ума. Вот только что у меня закончилась подписка на платную версию, я сейчас буду ее продлять, но она есть и бесплатную, как раз таки вам покажу тоже. Тут очень много всего есть. Вот. Можно смотреть самые популярные каналы по тематике. Допустим, мы хотим посмотреть каналы по тематике «Семья и дети». И вот здесь все каналы, которые представлены, и чаты в том числе, которые представленны в этой тематике. Вот. Можно посмотреть. Для чего? Для того, чтобы подглядеть контент, допустим, или взять рекламу. Вот. Итак, вот он канал, какой-то отец-предприниматель, блог по семейной психологии. я могу посмотреть статистику этого канала нажать сюда и смотрите то есть в режиме я хочу подтвердить что у меня сейчас совершенно точно бесплатная версия то есть в режимере бесплатной версии как много информации вы можете увидеть то есть можете увидеть подписчики динамику подписчиков за сегодня за неделю смотрите как канал круто кстати растет не зря он был в топе дагестан посмотрите вообще любую статистику на самом деле по охвату по реакции вот что здесь еще есть подробнее посмотреть подписчиков вот такая у нас есть аналитика анализ аудитории не помню доступно или нет это доступно только на платной версии значит цитирование можно посмотреть где упоминается этот канал вот Ну да, кстати, активно реклама идёт, поэтому и, соответственно, он так быстро растёт. Что ещё можно посмотреть? Топ-публикации. Это самое такое интересное. Особенно если вы ищите идеи контента. Вы можете посмотреть самые популярные публикации по постам, по репостам, по комментариям. И посмотреть, что именно в этом канале лучше всего заходит. Тоже интересно. возвращаемся если вы хотите найти ваши тематики канала то вы можете найти среди категорий представлена можете в поиске набрать например там почему алкоголь я пишу алкоголь потому что я работаю с алкогольными компаниями в основном продвижение давайте не знаю фитнес Ну, фитнес неинтересно быть алкоголем, алкоголь. Таким и полярный интерес за фитнес, алкоголь. И видим, что вот у нас какие есть каналы в алкогольной тематике. Я могу набрать напрямую своего конкурента, например, да, спирт. Промат один из конкурентов. Вот. Могу конкретно набрать канал конкурента. Вот. И, соответственно, посмотреть его статистику. Что интересно есть у нашего конкурента? Кстати, кстати, кстати, увлечённость, хватит цитирования, привлечение подписчиков, вот, вот. Кстати, можем посмотреть ещё, если хотите больше, это уже платная версия, бесплатная, вот самая последняя, вы можете посмотреть, где этот канал упоминается. Например, в феврале 25-го года, давайте посмотрим. Ага, канал этот упоминается у нас в основном в каких-то розыгрышах, а ну вот еще The Bar Agency. То есть можно посмотреть, где наши конкуренты упоминаются, кто о них пишет. Вот. И можно посмотреть, опять же, сходную информацию, то, что я вам показывала. Можно посмотреть популярные публикации, но вообще проанализировать все, что вам интересно. Можно анализировать собственный канал, можно анализировать каналы конкурентов или любые каналы по тематике. Вот. Теперь с уверенностью могу сказать, что На этот раз уже все. Мы с вами посмотрели как создать канал Telegram, как его оформить, как создать чат. Чат, который связан с каналом. Чат отдельно от канала. Посмотрели как создать папку для проектов. Может быть это было конечно сложно, но возможно кому-то это пригодится. То есть вы можете создать чат, папку, где будут разные ваши чаты, каналы и так далее. Посмотрели, как провести трансляцию, как создать конкурс, как публиковать контент, как форматировать контент, как делать отложенный постинг. Посмотрели сервис для статей Telegram. Что еще мы посмотрели? Посмотрели сервис аналитики, откуда подписки BOT. Посмотрели сервис аналитики Dagestat. Классный, он довольно классный на самом деле. Вот, еще раз очень хочу сказать, что рекомендую и тот, и другой попробовать, и уже потом выбрать, с которым работать. Вот, также мы с вами посмотрели там, как это все выглядит, как это связать воедино, какие есть боты интересные. Боты нейросетей тоже вам пригодятся в работе. Я надеюсь, что этот урок был достаточно для вас информативным, полезным, и благодарю всех за внимание. Привет! Данный курс скачен с сайта superslif.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПР. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.