Друзья, привет всем. Вы очень красивые. И поаплодируйте, пожалуйста, себе за то, что вы утром сегодня пришли сюда на такую тему про цифры, про расчеты. Я, честно говоря, готовилась к тому, что будет очень мало людей. У меня первый вопрос к вам. Как вы думаете, маркетологи, что они любят? Прям можете выкрикивать. Деньги. Осваивать бюджет. Цифры. Хвалят креативность. Да, супер. Я знаю, что некоторые маркетологи точно две вещи не любят. Некоторые маркетолог не любят считать, к сожалению. Но это только некоторые. Но я точно знаю, что абсолютно все маркетологы не любят, когда им предприниматели говорят, что ваша реклама не работает, не окупается, что СММ вашу продажу не приносит. И поэтому у меня сегодня тема про юнит-экономику, про цифры. У меня нет задачи какую-то теорию вам сегодня рассказать, как это работает. Исключительно буду говорить про наше агентство, про наши кейсы и про наш опыт, что у нас вообще поменялось, когда мы эту историю внедрили. Вкратце про себя расскажу, познакомимся с вами. Зовут меня Татьяна Лященко. Здесь очень много написано о регалиях разных, но я хочу, наверное, три поинта про себя сказать, которые, ну, такие, наверное, самые ключевые. Во-первых, я себя не считаю маркетологом. И никогда не считала. Моя экспертность лежит на стыке трех сфер. Это продажи. Я строю и делаю продажи. Это финансы, потому что по первому образованию я финансист. Ну и маркетинг, потому что с партнером мы три года назад я запартнерилась с Игорем Островским. Он сегодня здесь, пришел меня поддержать. Я совладелец маркетинга агентства «Островский консалтинг», ему уже 10 лет. И то, что сегодня я буду вам рассказывать, это как раз-таки наш опыт, то, что мы тестим у себя. Все абсолютно сначала у себя внедряем, тестируем, потом предлагаем клиентам. В ближайший час с вами будем говорить про то, что такое юнит-экономика. Я постараюсь про это рассказать прямо очень интересно, лайтово, без каких-то там теоретических историй. Расскажу про бизнес-модели и прямо очень много на кейсах потопчемся, на разных нишах, как это работало у разных наших клиентов, какие инсайты у них были, когда мы это все делали И расскажу вам, как ценность маркетолога и вообще его позиция в переговорах с предпринимателем меняется, когда он начинает говорить и использовать вот эту историю в работе. В целом, что такое юнит экономика? Если до одного короткого тезиса сократить, то это способ посчитать рентабельность одного продукта. Поднимите руку, у кого есть кофейня около дома или около работы? У всех почти. По вашему мнению, что такое юнит в кофейне? Затраты на одну кружку, еще версии. Затраты на одного клиента, еще версии? Продукт – это кофейня в целом. Еще какие есть версии? Каждый вид напитка. В целом глобально нужно понимать, что есть модели бизнеса с повторными продажами и без повторных продаж. Кофейня, если она открыта в нужной локации, где есть поток трафика, это модель с LTV. И юнитом здесь будет являться клиент, который с какой-то регулярностью покупает кофе, какие-то булочки, еще какие-то приколюхи в этой кофейне. Поэтому здесь нужно очень важно, важный поинт для себя понять, что первично нужно очень четко определить, а что такое юнит в моем бизнесе или в бизнесе моего клиента, который ко мне пришел. Кстати, а у кого здесь маркетинговое агентство? А кто просто маркетолог или специалист по рекламе, СММ? А есть предприниматели? Ой, мои зайчики. Я люблю, когда собираются в одной аудитории те и те, потому что то, про что мы сегодня будем говорить, очень часто вызывает конфликт между маркетологом и предпринимателем. Поэтому классно, если сегодня мы поймем, как на одном языке разговаривать. Так вот, возвращаясь к текущему слайду, нам глобально нужно понимать, что любой бизнес попадает под одну из этих двух моделей. Либо у нас есть повторные продажи, либо их нет. Продукт покупают один раз. Если, например, это ремонт квартир, мы взяли в ипотеку квартиру и обратились к какой-то ремонту отделочной компании. Для этой ремонта отделочной компании ремонт, который они сделали в квартире своего клиента— это юнит, который сколько-то стоит эта услуга. И, соответственно, вряд ли этот клиент в своей квартире еще раз придет делать ремонт. Поэтому это модель без повторных продаж. И есть LTV-шные модели. Самый простой пример— это подписка на Яндекс.Музыку, где мы каждый месяц платим за эту историю. Сейчас постараюсь на очень таких вот простых примерах рассказать суть. Это такая некая база, она больше из финансов, потому что здесь вы сегодня не увидите какую-то историю классическую, как из книжек, потому что вообще юнит экономика пришла как инструмент с Америки, когда в определенный период времени там было очень много стартапов, которые стали обращаться за инвестициями, и вот эта история была изначально там как бы родилась и масштабировалась. А я сегодня покажу более простой вариант версии, как это воспринимать. Представьте себе апельсин. Апельсин – это деньги, которые клиент заплатил нашему какому-то предпринимателю за его юнит, за его продукт. Один, да? Нужно здесь всегда понимать, что юнит экономика – это про единицу продукта. Это не про всю выручку в месяц. И вот предпринимателю нужно поделить эти дольки апельсина, всем раздать. Сначала ему нужно понести затраты на то, чтобы этот продукт он вообще создал. То есть заплатить либо за материалы, если это товар, либо за фод, если это какая-то услуга или производство. И, соответственно, это какая-то часть расходов. Как правило, это Хорошо, если 30%, если 50%— это уже не очень. Но, тем не менее, такие реалии. Есть вот эта голубенькая долька— это у нас расходы на всякую обслуживающую бизнес-историю. Это наши какие-нибудь бизнес-ассистенты. бухгалтеры, сервисы, которые мы платим. То есть у нас есть процессы в бизнесе, которые нужно обслуживать. Есть часть расходов ежемесячно, которые на один юнит нужно обязательно отнести, когда мы считаем юнит экономику. Есть налоги. Здесь такой оптимистичный расклад. Сейчас уже со следующего года, скорее всего, это будет намного больше. Это такой очень простой пример. И есть у нас затраты на привлечение клиента. Заметьте, пожалуйста, что это долька поделилась зелененькая. И на самом деле важный инсайт, который я хочу вам сегодня донести, это то, что предприниматель и маркетолог, точнее маркетолог он конкурирует на самом деле не с другими предпринимателями, а он конкурирует за чистую прибыль предпринимателя, который тот отнесет на маркетинг. И это очень такой важный поинт, когда мы говорим про тех клиентов, которые первично заходят в рекламу и хотят настроить какой-то маркетинг. Соответственно, они чистую прибыль свою отдают. И поэтому очень часто с микробизнесом тяжело говорить про окупаемость рекламы, доказать им какие-то истории. Насколько вот эта история сейчас провалилась? Да? Супер. Соответственно, у нас есть… Почему вот эта долька плавает? Потому что у нас от… ДРР, доля затрат на маркетинг, на эту метрику напрямую влияет конверсия в продажу. То есть мы лиды так или иначе покупаем по какой-то цене в рынке. И чем выше конверсия в продажу, тем нам рентабельнее. Ну это очевидно, да? Соответственно, юнит экономика нам отвечает на несколько вопросов. Во-первых, она нам говорит про то, сколько стоит клиент. Во-вторых, она нам отвечает на вопрос, сколько он вообще потенциально нам за всю свою жизнь принесет выручки, это LTV, с какой транзакции купится реклама и вообще в целом с помощью рекламы можно ли масштабировать бизнес. Потому что многие предприниматели, ну, так как их здесь меньшинство, буду говорить больше как с маркетологами с вами, они приходят с иллюзией, что они сейчас 10 тысяч вложат в Яндекс.Директ и у них там миллион продаж. Соответственно, когда мы внедрили у себя вот этот инструмент, мы очень стали по-другому разговаривать с ними через эту историю. Когда ее нужно вообще считать? Юнит экономику. Если ее у вас сейчас нет, неважно, даже если вы маркетолог и вы свои услуги продаете, и у вас она для себя не посчитана, ее нужно посчитать. Также, если вы запускаете какой-то стартап, новый бизнес, новую услугу в продуктовой линейке, эту историю нужно считать. Также ее нужно считать перед тем, как мы хотим масштабировать рекламный бюджет для того, чтобы определить, в каких связках у нас, соответственно, наилучшая стоимость клиента привлеченного и какие вообще связки приносят именно в деньги клиентов. Сейчас, секунду, я водички попью. Когда маркетологу нужно считать юнит-экономику? Когда к вам приходит клиент на старте, обязательно мы это у себя в компании внедрили. И, как я уже сказала, жизнь разделилась на до и после. Перед тем, как вам предприниматель говорит, что я хочу, давай больше денег в рекламу, тоже нужно посчитать для того, чтобы как раз таки определить, какие связки будут окупаться и будут рентабельны. И перед тем, как вообще в целом в какой-то новый рекламный источник заходить, мы сегодня будем говорить про то, как это определить, как это посчитать. И вот здесь небольшой кейс. Расскажу нашего клиента. Он обратился к нам в агентство за рекламой на строительном Яндекс.Директ. Это студия баланса, некая такая история. когда на каких-то провилах нужно что-то с осанкой связанное, ниша такая. Локальная точка в Москве. Соответственно, в Москве есть определенная цена трафика. И когда к нам предприниматель пришел с запросом, что я хочу рекламу запустить, первично мы начали считать. И что мы увидели? Я не знаю, насколько здесь вам видно именно табличку. Но какие здесь поинты мы увидели? Лиды в этой нише, в этом регионе стоят в районе тысячи рублей. Если заложить самую такую, это достаточно хорошая конверсия в продажу 10%, то цац клиент будет нам стоить примерно 10 тысяч рублей. Но из-за того, что мы копаем глубоко, собрали у клиента, пробрифовали его и собрали вот эту часть. Все, что касается себестоимости, каких-то его прочих расходов на аренду, на какой-то там еще дополнительный персонал. И увидели, что вся эта история в совокупности больше 80%. Соответственно, эту модель масштабировать с помощью рекламы невозможно. И для того, чтобы окупить рекламу, ему нужно, чтобы клиент минимум 7 раз купил повторно абонемент за 8 тысяч рублей. Соответственно, это вообще показало нам, что бизнес-модель не жизнеспособна в принципе. И когда клиент, грубо говоря, неосознанный приходит с таким запросом, лучше продать ему вот эту услугу, даже локальную, посчитать и отгородить его от инвестиций, которые точно не окупятся. То есть первая история, что нам нужно сделать, шаг первый, это определить, что такое юнит и собрать вводные данные, какие затраты есть у нашего предпринимателя, чтобы он этот продукт произвел. Кстати, на этом этапе у моих девчонок… Я сказала вам, что я амбассадор цифр, но я не смогла заставить полюбить всех своих маркетологов считать, но тем не менее они это делают. И вот у них очень часто сложности возникают именно на этапе, когда они собирают у предпринимателя информацию по затратной части. К сожалению, там тоже не все, ну наш сегмент предпринимателей, это микро и малый бизнес, не все там хорошо уверенно себя чувствуют. Дальше, поговорим сейчас про бизнес-модели, как это вообще связано. Потому что бизнес-модель, забегая вперед, она у нас влияет на определенные метрики в юнит-экономике. В целом бизнес-модель – это такая история, которая вам отвечает на вопрос, как ваш клиент-предприниматель производит свой продукт и кому и как он его продает. Сейчас прямо на примерах разберем. Возьмем нишу женской одежды. Ее можно продавать на маркетплейсах. Это одна бизнес-модель. Ее можно продавать офлайн, точку открыть в торговом центре. Это другая бизнес-модель. И можно, например, свой интернет-магазин запустить и туда свой трафик отдельный, и там выстраивать продажи. Вопрос. Как вы считаете, что в этих бизнес-моделях отличается? Юнит экономика еще. Сиджем, каналы продвижения, расходы. Да, в целом отличается все, кто-то правильно сказал. И поэтому бизнес-модель в рамках вот этого инструмента – это такая ключевая история, которая будет влиять на очень многие цифры. Еще другой пример из ниши школы танцев. Если мы возьмем школу танцев мультиформатную, где много направлений, это одна модель. Индивидуальные уроки – одна модель, групповые занятия – другая бизнес-модель. Соответственно, здесь у нас разные и LTV, и юниты, и чек, и абсолютно все. Люблю вот этот кейс. К нам клиент пришел на консалтинг с нишей швейного производства. Работал с целевой аудиторией селлера на маркетплейсах, потому что размещал объявления на авито. Это был его основной канал привлечения лидов. И, соответственно, так получилось, что в основном в этом источнике рекламном, в этой нише, швейный цех, ищут услугу на аутсорсе селлеры на маркетплейсах. Лиды там были примерно по 800 рублей, соответственно, привлеченный клиент стоил в районе 11 тысяч рублей. Но там не было LTV, потому что селлеры— это у нас кто? Это у нас очень часто такой сегмент, который что-то быстро хочет запустить, дешевые деньги сделает, да, какие-то… Ну, очень часто там именно были новички. Либо они там заказывают в Китае, но именно те, которые хотят шить свое и приходят с иллюзией, что они будут это продавать на маркетплейсах задорого, как правило, потом не возвращаются. Когда мы здесь провели… Анализ, расчеты все сделали. Что мы увидели? Что рынок вообще в целом очень рассегментирован. И есть другой интересный сегмент— это бренды, которые по своему дизайну отшивают коллекции. Искать их нужно совершенно в другом источнике трафика. Да, лиды там дороже существенно, если сравнить авито и тот же Яндекс.Директ. Это дороже стоимость льда и дороже клиент привлеченный. Но здесь мы уже получаем LTV. Почему? Есть версии. Новые коллекции, супер! Вот человек стратегически сразу мыслит и угадал. Действительно, селлер на маркетплейсах, сам сегмент аудитории про то, что один раз что-то там отшить, протестить, продать и, дай бог, денег заработать. А бренды, которые по своему дизайну отшивают, они приходят со своими лекалами в швейный цех. И здесь даже сам процесс производства отличается из-за траты на производство, если мы говорим именно про всю юнит-экономику целиком. Казалось бы, почему вот маркетологам нужно в этом разбираться в бизнес-моделях? Потому что если у вас такая насмотренность, когда вы можете вот это отличать, то вы на старте, когда только брифуете клиента, вы можете задать такие вопросы, которые вам откроют как раз-таки картинку, куда в первую очередь смотреть, куда копать и какие стратегии предлагать. Соответственно, здесь мы делаем вывод, что бизнес-модель, как point такой, он влияет у нас на наличие LTV, на конверсию в продажу и даже на выбор источника трафика лидов. И второй наш шаг – это нам нужно понять бизнес-модель клиента. Дальше. Какие есть ключевые метрики в юнит-экономике? Здесь я вам предлагаю начать именно с того кружочка, с базового, который я вам вначале показывала. Вспомнить, что есть затратная часть у клиента. И вот как вы думаете, вот в этой картинке на что влиять можно? Так, на всё кроме налогов, на затраты, на себестоимость слышала, что ещё? На ЦАЦ, да. Ещё? Есть версии? На чистую прибыль. Да, на самом деле с одной стороны всё правильно, но с другой стороны есть реалии предпринимателя. И есть метрики. Я вам вот эту табличку, дальше будет QR-код, ее можно будет забрать себе. Вот эта нижняя часть, это у нас то, что приносит нам предприниматель со своей бизнес-моделью, со своими как бы вводными. Не мы на это повлиять не можем, как маркетологи. И часто даже предприниматель, он не может до бесконечности сокращать расходы, себестоимость, меньше платить фото и так далее. Скорее всего, у него наоборот это все только растет, как и налоги. Но есть верхняя часть, вот эта вверху, доходы, формирование доходов в юнит-экономике. На что мы частично можем влиять? Мы можем влиять на средний чек, поднимая цену, либо добавляя какие-то новые продукты. Мы можем влиять на конверсию в продажу, тестировать разные гипотезы, в новые кэвы вводить и, соответственно, стараться поднимать конверсию. Мы можем влиять на LTV. путем докручивания нашего продукта и так далее. Поэтому, вот здесь, наверное, будет лучше видно, у нас напрямую стоимость клиента формируется по формуле лид разделить на конверсию в продажу. Можем ли мы до бесконечности сокращать цену лида? Нет, потому что, во-первых, есть реалии рынка, трафик, он тоже каждый год дорожает, но мы можем здесь, у нас есть несколько рычагов, дальше поговорим про это. Это конверсия посадочной страницы, это конверсия в продажу и, соответственно, на стоимость клиента влияет ряд вот этих метрик поворонки. То есть следующий наш шаг – это нам нужно определить все вот эти ключевые метрики, собрать данные с предпринимателя по вводной части, по его затратам и прописать для себя, какие есть в разных источниках стоимости льда, с какой конверсией в продажу реально продавать. Причем здесь очень важно, что Если предприниматель приходит с бэкграундом без рекламы, раньше не запускал, он вам говорит, у меня конверсия в продажу 30%, но она, скорее всего, будет с серфанного радио. Ее нельзя будет переложить на рекламный трафик. То есть это такая метрика, которая напрямую влияет, но нужно быть в контексте с реальностью. Да, здесь еще парочка кейсов. Наверное, сейчас по времени немножко я не укладываюсь. Расскажу один самый, наверное, такой интересный. Это наш кейс, когда мы все это внедрили в свое агентство. Мы занимаемся лидогенерацией, делаем сайты. И три года назад у нас это была просто по большей части модель агентства по трафику. Что мы сделали? Мы упаковали методологию и у нас есть вводный продукт, который называется подбор маркетинговых связок, где мы там проводим определенную аналитику и в том числе считаем юнит-экономику клиентам. И что у нас произошло? Во-первых, Лиды мы как покупали по определенной цене, так и продолжаем их покупать. Конверсия у нас очень сильно выросла, потому что мы докрутили наш кеф, мы сделали совершенно другой очень мощный зум продающий. У нас появилась продуктовая линейка, и у нас сейчас абсолютно вся воронка заходит на этот продукт, и мы уже с него окупаем рекламу. В то время как, когда мы работали по обычной модели трафик-агентства, у нас привлеченный из рекламы клиент окупался с четвертого месяца. Но если у него беда с продажами, как правило, они живут месяца три. Ну, скорее всего, да, вам это знакомо. Поэтому смена бизнес-модели, что она нам дала? Во-первых, у нас вырос средний чек. Мы стали окупать привлеченного клиента с рекламы с первой же продажи. И, соответственно, когда мы начали клиентам считать LTV, у нас в юнит-экономику очень сильно вырос LTV, потому что Мы подсветили им эту историю и зоны ответственности немножко разделили. И он теперь тоже понимает, где его часть ответственности за какие метрики, а где наша. Потому что маркетинг и реклама, давайте так, это не панацея. Я думаю, что у вас будут все эти презентации. Вы сможете здесь кейсы посмотреть. Сейчас мы чтобы успели все. Кто за какие метрики отвечает? Вот это очень такой интересный слайд. И на самом деле он может с какой-то стороны показаться провокационным. ЦАЦ, стоимость клиента, она находится посередине. Потому что есть все, что слева, да? Это у нас то, за что отвечает маркетолог. Он отвечает за то, по какой цене он трафик приводит. Он отвечает, там, специалист по рекламе, сколько клики стоят в итоге, какая конверсия посадочной страницы, неважно, там, это сайт, чат-бот, неважно там, Даже если мы на подписку приводим трафика, потом там конвертируем, все равно это все можно переложить на юнит-экономику и увидеть ключевые метрики. Есть зоны, в которых лежит зона ответственности предпринимателя. И первое – это конверсия в продажу. Соответственно, здесь очень четко нужно уметь передать эту ответственность. И на старте проекта мы это прямо обговариваем и говорим, что смотрите, вам реклама окупится, если вы будете конвертировать там лидов наших с такой-то конверсией. Вы будете зарабатывать чистой прибыли. Столько, если они нам дали все водные, вся картинка всем прозрачная. У нас получается с обоих сторон есть KPI. Ну и, конечно, там средний чек, LTV, косты все— это все метрики, за которые отвечают предприниматели. Сначала разбогатею в табличке. Если у нас в таблице не бьется, заходить не надо в рекламу. И вот как мы считаем именно рекламный трафик? Есть несколько вариантов. Насколько видно вот эту часть? У нас есть некие вводные поворонки рекламные, чтобы нам посчитать, сколько стоит лид. Помните, в юнит-экономике первая метрика – это цена лида. Нам ее нужно как-то спрогнозировать. Мы выбираем, в какие каналы рекламные мы будем заходить. Даже если это SMM, вы можете посчитать, сколько расходов нужно на 100 рилсов, какие примерно будут охваты, какие примерно будут конверсии в целевое действие. То есть даже в целом эти воронки можно оцифровать. Но намного проще, конечно, в жизни обстоит с рекламой. Здесь есть пример у меня на слайде. где рассчитано несколько связок. Первая метрика— это цена трафика, то есть цена кликов на наш сайт. Мы ее можем несколькими путями. Три есть пути. Если клиент у вас ранее, у него есть опыт в рекламе, то мы берем статистику рекламного кабинета, смотрим вообще, насколько там все в нормативах и, соответственно, можем опереться на эту статистику. Если этого нет, мы можем взять прогнозатор там в том же Яндекс.Директе и с ремаркой, что есть погрешность, взять за основу стоимость трафика из прогнозатора. Либо посёрфить кейсы и посмотреть в этой нише, в этом регионе, примерно сколько стоит трафик. Соответственно, следующая метрика – это верхняя зеленая строчка – это конверсия посадочной страницы. Здесь мы обычно придерживаемся для команды и вообще в целом у нас есть как бы упакованное обучение где есть установлены нормативы и мы знаем что разные виды конвертеров посадочных страниц примерно в нормативе должны там в диапазоне какую-то давать конверсию соответственно мы можем минимальную пессимистичную версию заложить и увидеть если в пессимистическом раскладе бьется хотя бы там 10, 15, 20 процентов рентабельности получается, то докручивать выше дальше можно. Да, вот здесь вы можете скачать себе эти таблицы, которые здесь были на слайдах, и забрать себе, скачать на ваш диск. есть такое понятие, как юнит экономика сходится. Что это значит? Во-первых, LTV у нас всегда должен быть выше ЦАЦ. То есть деньги, которые мы выручку полностью, сумму продаж, которую мы получаем с одного юнита, она как минимум должна быть больше стоимости клиента. И в идеале, чтобы она была в три раза и выше больше. Если у нас LTV отсутствует, то есть ниша не предполагает повторные продажи. Соответственно, мы просто меняем LTV на средний чек. Ну и в зависимости от ниши нормативная рентабельность от 10 до 30% мы можем на эти метрики опираться. И третий важный поинт, который я здесь выделила, это заложенные метрики, они должны быть плюс-минус реальны к жизни. Потому что если мы заложим конверсию в продажу 40% и у нас классно все бьется, но ее очень сложно достичь. То есть нужно как минимум нижние границы пессимистичный расклад закладывать и быть приближенным к реальности. Если у нас получается выше, это круто. Как маркетологу применять эту историю в работе? Когда мы внедрили в продукт нашу историю, этот инструмент, У нас практически все запросы по типу «У меня есть 10 тысяч, я хочу вложить их в рекламу и заработать миллион», они просто отпали сами. И второй поинт. Наши клиенты очень четко понимают, где чья ответственность. Потому что если мы приводим лиды из рекламы, мы выстраиваем отношения с клиентом так, что мы обмениваемся обратной связью. А на какой потенциал заявок пришли эти лиды? И, соответственно, здесь уже очень четко становится понятно, это лиды некачественные или это хорошие качественные целевые лиды с потенциалом на высокий чек, но западает метрика конверсии в продажу. То есть очень четко, прозрачно все это становится видно. Да, когда мы стали делать этот вводный продукт, в котором есть юнит-экономика, у нас очень сильно выросла конверсия в продажу следующих продуктов, там настройка рекламы, сайты, потому что нашему клиенту, предпринимателю все понятно. Он четко, прозрачно видит, что это достижимо, что это достижено при определенных цифрах, Соответственно, мы ему предлагаем со своей стороны план, как мы будем достигать этих метрики и, так как я занимаюсь построением отделов продаж, готовы его подстраховать, если у него что-то не получается с отделом продаж, тоже здесь ему помочь. Да, LTV у нас вырос и, как я сказала, появились с обоих сторон KPI и зоны ответственности. Для чего это вообще маркетологу и почему это повышает вашу ценность на рынке как специалиста? Во-первых, здесь вы начинаете говорить с предпринимателем, с вашим клиентом на языке цифр, потому что ему не интересно на самом деле, что вы там какую-то Невероятную SMM-стратегию креативную придумали, какой-то там суперподход. Ему чистая прибыль его интересует. Помните тот слайд, где я вам сказала, что вы на самом деле не с конкурентами боретесь, а конкурируете за чистую прибыль? с предпринимателем, потому что он инвестирует свои деньги в рекламу. Соответственно, когда мы с ним говорим на языке цифр, вы выделяетесь. Когда вы говорите как все, вы один из обычных таких же маркетологов, как и все. Во-вторых, это позволяет себя очень уверенно чувствовать, потому что здесь уже отпадает история, что всегда маркетолог виноват, что лиды говно или реклама не окупается и так далее. И здесь, когда вы используете этот инструмент, вы становитесь уже на ступеньку с топ-менеджерами, с людьми, которые не просто линейный специалист. И какой-то вывод такой я хотела добавить и сформулировала его как то, что маркетинг на самом деле проверяет бизнес-модель и экономику продукта. Вообще жизнеспособна эта история или нет. Потому что выигрывает тот, кто может и способен платить за рекламу дороже всего. Вот это, пожалуй, на сегодня все, что я хотела вам сказать. Так, у нас начинается секция вопрос-ответ. У кого есть вопросы, можете поднять руку, и Мария вам даст микрофон. Можно чуть-чуть повыше поднимать, чтобы Мария сзади вас видела. И желательно представляться вначале, если не сложно. Здравствуйте, меня зовут Екатерина, я маркетолог. Спасибо вам большое за ваше выступление, было очень полезно. Мой вопрос касается части расходов, наверное, в юнит-экономике. Если очень понятно, как прогнозировать рекламный трафик, потому что вот у нас есть деньги, мы их вкладываем, на выходе получаем вот столько. то вопрос касается того, как лучше прогнозировать органический трафик, в который мы не закладываем бюджет. Например, это какие-то каналы вроде email писем, серфанного радио, чат-боты и так далее. Мы, когда мы связки считаем клиентом, Мы в том числе и делаем расчеты на такие связки по типу, например, «холодный обзвон». Как это посчитать? У вас есть какие-то расходы в статье расходов? Например, мы ледорубу, который в холодную звонит, платим оклад 50 тысяч рублей плюс, не знаю, 300 рублей за каждого качественного леда. Соответственно, вот эту историю вы закладываете как рекламный бюджет. Вот в расчет, табличку, которую вы скачали, там у нас будет часть, где мы считаем связки. Соответственно, это тоже связка. И вот эти расходы, если это СММ, то у вас есть, вероятно, бюджет на то, чтобы снять рилсы или что-то, ну, какое-то введение в месяц. Например, не знаю, 50 тысяч рублей вы платите СММ-специалисту. Соответственно, вы можете что спрогнозировать? Единицы контента, охват в этих единицах контента и примерные конверсии дальше в целевые действия. Потому что у вас же не контент ради контента, у вас он куда-то ведет. Он либо куда-то ведёт на сайт, либо, не знаю, в телеграм-канал. И в какой-то момент есть воронка, и в какой-то момент это всё конвертируется в леда. Соответственно, вы просто раскладываете вот эту воронку поэтапно и прогнозируете затратную часть. Но мы опираемся на какие-то средние показатели по рынку? Мы у себя, да, я сегодня только про наш опыт говорю, не говорю, да, что это вот только так и никак иначе. Мы опираемся, мы для себя установили нормативы на каждую связку. То есть, если там про Яндекс.Директ на Lundos, мы знаем, что там конверсия должна быть в диапазоне 5-8%, и мы ее закладываем. Соответственно, вы по опыту, скорее всего, знаете, что какие-то у вас тоже есть метрики, которые вы можете взять за основу, но лучше по нижней границе их брать, чтобы не завышать. Если будет лучше, это будет круто. Чем вы завысите, а потом у вас по итогу не окупится, это просто нереально достичь. Спасибо. Еще вопросы, пожалуйста. Спасибо большое. Было очень интересно. Меня зовут Ольга, я маркетолог. Да, Ольга самая активная участник всех докладов. Большое спасибо. Спасибо. У меня про ваш кейс, который с вашим кабом. Очень интересно, что вы усилили в зум-сессии. Потому что это боль многих. Демо используют большинство компаний. И второй вопрос. Про поводу кейса, о котором вы говорили. Нежизнеспособная бизнес-модель. Вы с ними что в итоге сделали? Отпустили или вы модель поправили? Отвечая на второй вопрос, да, мы сказали, ребят, вам не нужно заходить в рекламу с такой фин-моделью своей и с такой бизнес-модель, то есть вам нужно докручивать что-то. По итогу, ну, там заходили ребята, два партнера, один из партнеров потом пришел с другим клиентом уже к нам, запустил другой проект. Честно говоря, судьбу не знаю, но мы за честность, за то, чтобы не брать деньги с предпринимателей, где точно не надо инвестировать. Отвечаю на первый вопрос, который про кэф, про что мы докрутили. У нас действительно очень высокая конверсия сейчас зума. Что мы делаем? Мы задействуем все каналы восприятия клиента. Это визуальный. То есть мы очень четко, наглядно, как на схеме, вот как для школьника, показываем все взаимосвязи. Аудиальный канал. То есть мы очень четко, структурно подаем информацию. Понятное дело, что Zoom построен по всем правилам продаж. Это выявление потребностей, это презентация, это закрытие, отработка возражений и так далее. И, как это говорится, канал восприятия через логику. То есть мы это тоже используем. Потому что мы подсвечиваем причинно-следственные связи. И, наверное, вот так отвечу на ваши вопросы. Спасибо большое, очень интересно. Благодарю. Здравствуйте, спасибо вам за доклад, Сергей. И мы работаем в сфере B2B, причем большие, там, длинные циклы сделки. И, соответственно, вопрос, вот, а считали ли как-то или можно как-то вот через эти таблички посчитать там затраты, условно, на пиар? То есть там, например, узнаваемость бренда, соответственно, работа вот с брендом и вот эта вся история. Спасибо. Да, хороший вопрос. Точно так же, наверное, как первая девушка спрашивала, у вас есть какой-то бюджет рекламный, не рекламный, а бюджет на пиар-компанию, вероятно. Если можно спрогнозировать охваты этой компании, ну да, то есть охваты— это у нас равно показы Яндекс.Директе, если так упростить все. Соответственно, есть какой-то дальше конвертер, скорее всего, в эту пиар-компанию. Что это конкретно? Есть пример? Выставки или что? Ну да, с выставкой проще, там заключенные, условно, контракты и так далее. Но тут речь немножко о другом, о том, что вот есть такое понятие затраты на пиар, то есть раскрутка бренда. Это явно игра в долгую, потому что она напрямую, косвенно можно упоминание бренда посмотреть, если это как цель. Но у вас так или иначе есть какая-то воронка, правильно? Пиар-компания— это на узнаваемость, но так или иначу у вас есть воронка, по которой эти люди должны сконвертироваться в покупателей. И здесь, скорее всего, у вас будет неизвестной метрикой— это источник лидов или кликов, переходов именно с пиар-компанией. Если есть возможность как-то засквозить это всевозможными... способами, тогда вы это увидите по факту. То есть прогнозировать точно так же. Вот этот расчет с таблицей, который по QR-коду, там, по сути, просто воронка. И вы туда любое количество строк и этапов воронки добавляете, и бюджет на вашу пиар-компанию— это равно рекламный бюджет. И отсюда будете высчитывать. Да, я понял. Спасибо. Пожалуйста. Татьяна, спасибо большое вам за доклад и я уже знаю точно, что я буду к вам обращаться за помощью. Спасибо. У меня вот такой вопрос, вечная боль, как посчитать оффлайн-рекламу, затраты на оффлайн-рекламу, это телевидение, радио, любые, даже если мы пользуемся сервисами, там, колл-тач или какими-то дополнительными, да, подменной номера, то 100% это же не показывает. И у меня вот это постоянно такая больная тема, потому что ее посчитать реально невозможно. Количество касаний у клиентов получается множество. Что за ниша? Ниша либо медицина, либо провайдер компания. И, например, размещая рекламу, я не могу точно посчитать, количество лидов, конверсию с этих источников. Что у вас является неизвестным? Есть, например, каналы, тоже радио, тоже телевидение, но это локальные размещения, на которых нет То есть статистических таких данных по охватам есть такие даже телеканалы. То есть затраты происходят. Я поняла вопрос, да. Если вы, например, реклама на радио, у вас же там все равно рекламное объявление на радио, в нем есть какой-то призыв к действию. Вероятно, позвонить, да, скорее всего, то вы просто делаете отдельный номер, которого нигде больше нет в других связках. И только с этого номера вы сможете увидеть звонки конверсии именно с этого канала. То есть сквозная аналитика, если упростить ответ на вопрос. Очень такая упоротая сквозная аналитика. Маленько не соглашусь, потому что у меня все равно до конца пыла. Получается, что эффективность канала на 100% никак не оценить. Именно в офлайн. Почему? Мы, например, у нас был кейс, когда мы офлайн рекламу оцифровали, реклама в лифтах и листовке. Если с лифтами все понятно, это QR-код отдельный со своей UTM-меткой, то листовке клиенту нашему было сложно вообще понять, как мы это сделали. Точно так же мы замеряли количество листовок, какой охват домов, там это была связка, когда на дверь вешали. Соответственно, отдельный номер, отдельный QR-код, отдельный промокод в приложении, установка, если заказ по этому промокоду. То есть нам нужно пометить этот трафик. Вот если мы нашли способ, как его пометить, то мы закладываем фактически затраты на эту кампанию рекламную и высчитываем эффективность. по той же самой воронке. То есть, вероятно, проблема не в посчитать, а проблема отследить именно этот трафик. Правильно я понимаю? И то, и другое. Ну, можем с вами после перерыва тогда более подробно. Спасибо вам большое. Татьяна, добрый день. Меня зовут Наталья. Подскажите, пожалуйста, у меня тоже вопрос по B2B сфере, поскольку цикл сделки очень большой, то есть у нас цикл сделке может быть до года. Вы когда показываете конверсию, вы считаете по какой точке касания? По первой точке касания эффективность канала или последний значимый переход? То есть как учитывается здесь мультиканальность? Мы считаем, из льда в продажу, самую широкую конверсию. Если у вас большой цикл сделки, я понимаю, о чем вы говорите, у нас был такой клиент, где и цикл производства очень длинный, и цикл принятия решений очень длинный. то здесь нам нужно, наверное, с помощью CRM-системы четко все рекламные, все связки, которые приходят из рекламы, их четко отслеживать. И я бы шла по пути с интегратором выстроить такое ТЗ, отчет в программе, который очень четко будет отслеживать все эти этапы и выгружать нам эту информацию. Ну смотрите, а тогда эффективность канала, как мы можем оценить? Допустим, у нас там пошли рассылки, потом... Просто вы будете ее не в рамках года отслеживать. Если у вас год, только цикл сделки, то рекламный канал и его эффективность в рамках одного календарного года оценивать некорректно. У вас просто более длительный период отчетный, за который вы будете принимать решение о том, эффективен этот канал или нет. Спасибо. А у нас еще есть вопрос из онлайна. Там порядка 500 человек суммарно смотрят все потоки. Сколько? Около 500. Здесь 2000 в офлайне, я вчера у организаторов уточнял в онлайне, там около 500. Так вот, видимо, здесь кто-то болью делится. Как быть маркетологу, если предпринимателю сложно дать реальные цифры по LTV, и он только гадает, сколько клиент проживет в компании? Как вот в этом случае строить вообще юнит-экономику? Да, изначально юнит экономика, когда вот если на нее посмотреть, как на инструмент, который пришел из Америки, то это история про стартап, когда вообще нет никаких вводных и на самом деле изначально это гипотеза. И мы, как работает гипотеза, выдвигаем какую-то историю, что мы предполагаем, что это будет так, и берем себе на карандаш, что если у нас будут достигнуты определенные метрики, то у нас экономика сходится и трафик рентабелен. И здесь у нас очень часто приходят такие клиенты, у которых нет вводных данных даже там по затратам, по себестоимости и так далее. Кстати, очень много именно там у нас загвоздок происходит. Но если именно речь про LTV, то мы здесь определяем, а при каком минимальном LTV нам рентабельно заходить в рекламу. И здесь уже мы делаем работу над продуктом. Ну, предприниматель в данном случае, если он хочет масштабироваться с помощью рекламы, то он должен принять, ну, просто в принятии быть, что ему рентабельна, если он дотянет LTV до такой-то цифры. Спасибо. Еще вопросы? Есть вопросы? В первую очередь хочу сказать Татьяне спасибо, сам как предприниматель и маркетолог в прошлом, и поэтому давайте поддержим ее, похлопаем. Такую простую тему достаточно понятным языком рассказала Вопрос. Вы делаете аудит комплексный маркетинга и продаж конкретно ниша строительства коттеджей и строительства поселка? Это я сейчас про себя. Спасибо. Ну, тогда и дополнить. А парочку фишек для маркетологов. Насколько важно сделать аудит, юнит экономики, потому что я тоже пользуюсь цифрами, и это очень мощная штука. Пару фишек, я думаю, полезно будет для всех. Это действительно очень крутая тема. Пару фишек в рамках использования этого инструмента? Да. Да блин, вообще тут нет речи про фишки, это на самом деле база какая-то. Я, наверное, бы такую обратную связь дала в ответ на вопрос, что её нужно просто полюбить. Вот как только мы начнёмся любить вот эту историю... Я же вообще, у меня табличка головного мозга, я обожаю вот это всё. Мне это все легко, но я знаю, что и предпринимателям, и маркетологам очень иногда сложно в этом всем разобраться. И, ну, как минимум, это просто нужно полюбить все эти цифры, и когда ты видишь вот эту магию цифр, наверное, тогда... Такую фишку, короче, я скажу, я не знаю, как ответить на ваш вопрос с фишками. Для меня это не фишки, для меня это база. Супер, да. Спасибо большое за доклад, очень полезно было. Спасибо. У нас ещё есть время на 2-3 вопроса. Пожалуйста, поднимайте руки. Раз-раз. Можно, да? Да, доброе утро. Здравствуйте. Сергей меня зовут. Ниша строительства домов. Город Калуга. Да-да. Смотрите, мне не понравился крайний слайд. Я просто прокомментирую, а потом задам вопрос. Не понравился слайд, где вы говорите об разделении ответственности между маркетологом и предпринимателем. Может быть, громко сейчас скажу, но боль всех предпринимателей, что маркетологи не готовы или мало маркетологов, которые готовы брать ответственность на конечный результат. Хотя, маркетолог в данном случае может заработать больше, работа у него может быть больше, И при всём и предприниматель выигрывает, и маркетолог выигрывает. Почему вы говорите об обратном? Вот в этом вопрос. Не кажется ли вам, что если пойти на полный весь цикл, что маркетолог может от этого только выиграть? При условии, что у него организованы операционные процессы, и он может эти все вопросы закрыть. Очень хорошая ремарка в конце. И на самом деле в ней содержится ответ, потому что иногда у маркетолога не хватает скиллов, чтобы прокачивать именно продажи. Потому что продажи – это совершенно другой бизнес-процесс. И не у всех маркетологов есть скиллы именно в построении системных продаж. Это первое. Второе. Я считаю, что может, если хочет, как говорится в этих трендовых рюсах. То есть если у нас, когда клиенты хотят зайти на полный цикл, мы закрываем все задачи в коммерческом департаменте и маркетинг, и отдел продаж. Но мы это делаем путем построения процесса. Потому что мы же не штат, не штатный маркетолог. Мы не находимся внутри компании, внутри в процессах. И находясь на аутсорсе, как 99% работают маркетинговых агентств, маркетологов, внедриться туда очень сложно, очень сложно на что-то влиять. Особенно, если это какая-то большая крупная компания, они, как правило, очень ригидные и очень сложно идут на какие-то нововведения, внедрения, смену бизнес-процессов и так далее. И вот, когда компания приходит с таким запросом, мы закрываем полный цикл и Leadgen, и управления маркетингом, и продажами, и так далее. Другим так не советуйте. Ну, нам хватает, как бы, да, скиллов, опыта мы делаем. Ну, советовать здесь я, наверное, не могу что-то кому-то, только могу поделиться опытом. Такие клиенты, с которыми мы говорим, вот как вы, да, хотите, про то, что… Мы вообще не строим диалог с клиентом, что типа «Моя хата с краю, вот мы лиды привели, а вы как хотите». Мы как раз-таки топим за то, что «А дайте нам обратную связь, а сколько лидов, а что они говорят, а какого качества, а какие возражения, а какой потенциал чека». Просто тут еще есть такая история, что не все предприниматели хотят идти на этот диалог. Вот так отвечу. Просто мы один след в сфере строительства, мы не работаем с подрядчиками, с маркетологами, которые не завязаны на конечный результат. То есть мы готовы платить хорошее вознаграждение, но чтобы только давали лиды-генерацию, а вы там дальше сами... Конечный результат это продажа? Продажа. Если маркетолог влияет напрямую на отдел продаж, если он в него... так скажем, может прийти, например, к ROP и вместе проработать какие-то гипотезы, как продавать именно этому трафику и влияет на это напрямую путем непосредственных действий, тогда окей. А если он не влияет и никак ничего сделать не может, у него руки связаны, скорее всего, поэтому такие люди и не пойдут. Принято. Спасибо большое. Да, пожалуйста. Ну, еще один вопросик можно, если у кого-то остался. Я опять со своими вопросами по расчетам. Мне просто очень это все интересно. Я очень люблю юнит-экономику, но я пока еще не настолько устоявшийся в этом специалист. Меня интересует вопрос программы лояльности. Вот мы можем, например, просчитать трафик и доход по разным каналам. И вот в какой-то момент предприниматель решает, что он хочет подключить программу лояльности. То есть у нас там есть кэшбэк, разные уровни. И вот мой вопрос, как эту программу лояльности наложить на расчет, в каких метриках и в каких местах она будет отображаться. И можно еще расскажите, пожалуйста, что у вас там за обучение есть? Очень интересно. В коридоре, да, смогу рассказать потом. Подойдите, пожалуйста. Отвечаю на ваш вопрос. Если это программа лояльности, в которой предусмотрен кэшбэк именно в деньгах, когда мы возвращаем какую-то сумму условно… В баллах, например, да. Ну, хорошо, в баллах, которые равны там рублям, да, я так понимаю. Да-да-да, например, так. Вот. Соответственно, это у вас будет расходная часть с себестоимостью. То есть вы просто туда зашиваете формулу, если нужно, напишите мне вот этот QR-код, он наличку ведет, если будут какие-то вопросы конкретные, я вам помогу. То есть это затратная часть, по факту. Либо вы можете это к себестоимости отнести, либо к ЦАЦ прибавить. То есть это просто увеличивает в какой-то из статей цифру. Если говорить про то, как еще в расчете… Оно же еще где-то должно нам прибавить по клиентам, по доходу, например. Вот, это тогда… То есть всегда нужно себе задавать вопрос, на какую метрику это влияет. Это влияет на расходную часть, и второе – это, вероятно, по вашей гипотезе, влияет на конверсию в повторную продажу. Потому что если программа лояльности, как правило, есть с кэшбэком, то это история про возврат. И у вас это будет влиять на конверсию, в повторные продажи, то есть по факту на LTV, на коэффициенты LTV. Я поняла, спасибо.