Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о том, как создавать продающее описание через ИИшку. Для начала давайте определимся, какие задачи у текста. Они могут быть разные. Продать услугу, прогреть, вызвать доверие, привести к его ключевой этап воронки. Но в общем и целом это побудить клиента на какое-то действие. И важно понимать, что чем длиннее цикл сделки, маржинальная услуга, тем менее значительен следующий шаг. То есть, допустим, если мы продаем дома в среднем ценовом сегменте, то у нас здесь нет задачи в описании клиенту продать дом. У нас есть задача перевести его на следующий шаг, например на просмотр каталога, допустим. В таком случае мы закрываем клиента именно на это действие. Если мы, допустим, занимаемся вскрытием замков. то у нас здесь прямая задача это продать, потому что эта ниша горячая, она низко маржинальная и человеку как правило нужно срочно, поэтому там закрывать клиента на то, что напишите там я отправлю примеры своих работ, ну совершенно не нужно, потому что человек прямо сейчас стоит и ему нужно решить эту проблему Сейчас я дам структуру продающего описания прямо по абзацам, которую мы выявили за несколько лет работы. В первом абзаце, как правило, нужно давать самое ценное УТП. Почему? Потому что, если, допустим, потенциальный клиент из поиска смотрит наше объявление с компьютера, то ему показываются выдачи первые 240 символов, то есть здесь мы можем прямо моменте, когда человек видит наше объявление в поиске, показать наш какой-то оффер, преимущества, то, чем мы отличаемся от конкурентов, и уже из поиска захватить внимание и перейти к нам в Раньше еще, если человек ищет объявление с телефона, показывались первые 100 символов, но сейчас это убрали, поэтому показывается только с компьютера. Кроме этого, еще в первую строчку описания добавляется самый сильный оффер, потому что сейчас мы все гонимся за вниманием пользователей, и там рассказывать первом абзаце какую-то ненужную информацию, просто тратить время потенциального покупателя, вероятно ведет к срыву сделки. Поэтому добавляем самое ценное УТП, либо еще есть вариант добавить боли клиента через вопросы, чтобы он сразу же с первых строчек узнал себя на тех болях, которые вы прописываете в вашем тексте. Дальше, второй абзац, это описание компании, выгодное предложение плюс акция. Что-то из этого может не быть, если, допустим, у вашего клиента нет акции, то можно просто через описание, либо через выгодное предложение. Дальше, третий абзац призыв к действию длинный, то есть здесь мы стараемся уже в третьем абзаце человека заводить в нашу воронку, потому что так как покупатель открывает сразу несколько объявлений, как правило, и читает описание, многие из них не дочитывают до самого конца, и это собственно им и не нужно, поэтому сразу же уже в третьем абзаце мы можем клиента ввести дальше по нашей Затем, четвертый абзац. Почему мы? Бывает такое, что мы второй абзац и четвертый меняем местами, то есть это в принципе не критично, так тоже делать можно. Пятый абзац, здесь мы описываем этапы работ, то есть наша задача еще в принципе у текста это закрыть возможные возражения клиента, потому что по сути объявление это тот же самый сайт, и человек просматривая наше объявление, для него следующий шаг должен быть минимально стрессовым, и чем более подробно у нас разбито каждое возможное возражение клиента в тексте, через фото, тем более вероятно человек сделает следующий для нас шаг. Шестой абзац, он как правило информативный, там мы указываем либо уникализацию для объявлений, либо какие-то характеристики товара. Седьмой абзац, здесь у нас идет призыв к действию, как правило он у нас идет здесь короткий, то есть и там на то, что человек допустим перешел в наш профиль, на него подписался, либо там зашел посмотрел отзывы, добавил объявление в избранное, потому что Нам важно, чтобы человек делал какое-то действие с нашим объявлением. Есть два вида контактов, да, это прямой, когда человек звонит или пишет, и второй это косвенный, когда, допустим, он подписывается на профиль, он добавляет объявление в избранное, и мы с этими клиентами тоже можем работать, и это влияет еще положительно на ранжирование наших объявлений, потому что алгоритм обидно видит, что человек зашел в наше объявление, какое-то время на нем провел и сделал затем действие. Значит, алгоритм понимает, что это объявление интересно пользователям, оно лучше ранжируется и чаще залетает в рекомендации. Здесь указан пример одного из описаний по формуле, которую я показывал выше. Сейчас полностью пересчитывать не буду, можете поставить на паузу и почитать. Это вторая часть этого же описания. Вывод. Каждый блок в описании закрывает возможное возражение клиента и два призыва к действию дает двойной эффект. Увеличивает конверсию в контакт и возрастает сама конверсия объявлений. Что еще важно, что длина описания определяется исходя из того, какая ниша продвигается. То есть, если бы, допустим, мы понимаем, что это горячая ниша, там сантехника, вскрытие замков, помощь на дороге, аренда спецтехники и так далее, описание должно быть короче. Если наоборот это теплая и холодная ниша, там стройка, услуги бухгалтера, психолог, ремонт помещений, то наоборот описание должно быть длиннее, потому что нам нужно лучше клиента прогреть. Вообще там по копирайту есть такое правило, называется число миллера 5 плюс минус 2, что у нас описание должно состоять от 3 до 7 блоков. Если у нас меньше 3 блоков, то описание не раскрывает сути нашего предложения. Если больше 7 блоков, то оно уже становится слишком громоздким и человек при прочтении такого описания просто теряет суть. Вот поэтому важно укладываться вот в эти блоки. Если, конечно, у нас ниша горячая, то количество этих блоков становится меньше. Если у нас ниша теплая или холодная, то количество блоков на воров становится больше. И важно всегда провоцировать покупателя на действия. Одна из самых эффективных связок в призывах к действию— это напишите в чат слово и получите. Например, напишите нам сообщение слово «мебель», и мы за 30 минут подготовим для вас 3D-дизайн, Ваши мебели бесплатно. Напишите «Хочу расчет в сообщении» и мы сделаем бесплатный замер в день обращения. Рассчитаем стоимость и дадим скидку 10% пенсионерам. Напишите расчет и получите точную стоимость перевозки в течение часа и т.д. Напишите сметы в сообщении, рассчитаем и задействуем вашу экономию на кровле, заборе или стройке под ключ. Пришлем прайс с ценами от производителей. что вы могли здесь заметить, что каждый призыв к действию, он, во-первых, ограничен во времени, то есть мы указываем здесь в течение часа, рассчитаем за 10 минут, за 30 минут, в день обращения, то есть тем самым человек понимает за какой срок он получит ответ и решение своей проблемы, тем самым он понимает, что если ему нужно срочно, то он с помощью вас сможет эту проблему решить. Кроме этого, мы даем человеку понимание, почему ему выгодно нам написать и что он с этого получит. То есть я вот нередко вижу призывы к его действию такие, как «позвоните нам прямо сейчас». Зачем? Зачем сейчас мне вам звонить? Напишите прямо сейчас, проконсультируем по всем вопросам. Как бы это уже немного получше, что объясняется, что вы сделаете, но все равно это настолько избитая фраза, что она вызывает баннерную слепоту. Поэтому надо делать призыв к действию качественный с точки зрения того, что оно ограничено по срокам и есть четкая выгода для клиента, что он получит, если он вам напишет или позвонит. Такие призывы, как допустим, напишите прямо сейчас, напишите, позвоните, их тоже можно указывать, но уже в конце вашего описания, когда, допустим, вы еще добавляете призыв к добавлению в избранное или к подписке на профиль, потому что слишком длинный призыв и в начале, и в конце может выглядеть слишком вызывающе, поэтому длинный призыв к действию в начале, короткий призыв в конце И теперь я даю пошаговую инструкцию по написанию текста через iишку. Мы перепробовали, вообще раньше у нас были копирайтеры, которые нам текста составляли. Затем, когда iишка все больше внедрялась в нашу жизнь, многие копирайтер стали пользоваться iишкой, и это в принципе но затем они полностью перешли на I и качество текста, которое было составлено ими, нас не особо удовлетворяло тогда мы начали тестировать самостоятельно связку и пришли вот к методологии такой, которую я вам сейчас дам перепробовали разные и остановились на текущий момент на DeepSeek им удобно пользоваться из России DeepSeek знает, что такое авитолог, что такое авито и в целом по нашему опыту сейчас хорошо пишет возможно у вас есть своя аишка, которая пишет лучше поэтому, пожалуйста, можете брать просто эту технологию и применять ее на вашу первый шаг, естественно, мы регистрируемся на сайте Затем спрашиваем, знает ли и кто такой авитолог, если не знает или выдает неверное значение, то самостоятельно загружаем определение профессии. Дальше загружаем вводную информацию. Я авитолог, продвигаю бизнес и клиентов на площадке Авито, ко мне обратился такой-то клиент, занимается этим этим. Я отправил ему вопрос на лист, чтобы детально познакомиться с его бизнесом, и он прислал мне свой ответ. Ниже я отправлю тебе их. Твоя задача проанализировать его ответы и усилить их, исходя из более целевой аудитории его бизнеса. Будь креативным, представь, что ты опытный маркетолог, в его ответах много рассуждений и неточностей, учти это. Дальше мы отправляем ответы клиента, то есть мы каждому клиенту, с которым мы заключились, отправляем опросный лист, и в опросном листе часто есть вот таких вопросов. Это преимущество компании, чем вы отличаетесь от конкурентов или почему я должен купить именно у вас. Что нужно подсветить в описании? Кто ваша целевая аудитория? Какие боли или потребности решает ваш продукт? Как вы хотите позиционироваться? Ваши цены в рынке, выше рынка, ниже рынка? Какие у вас акции, скидки, спецусловия? И все ответы вот эти, которые присылает клиент, без редакции, без всего, просто копируем и вставляем вот в следующий шаг в ИИ. Далее мы просим и выписать все ключевые слова. Выпиши все ключевые слова по ниш клиента, которые можно будет использовать в описании на Авито. И шестой шаг, он тут самый длинный промт, я его сейчас полностью перечитывать не буду, просто какие-то определенные части только покажу. Представим, что ты копирайдер, то есть мы ему даем роль, со стажем более 10 лет. Нужно написать продающее SEO-описание, учитывая требования авито и SEO-факторы для повышения видимости. Нативно использую ключевые слова. Сам текст должен быть понятным и лаконичным, ориентировочно на 1500 символов без перегруза. Ниже отправлю структуру идеального описания. У нас вот этот промпт, он дополнялся, мы сначала сделали один промпт, потом увидели какие-то неточности в ответе, стали добавлять там условно про полторы тысячи символов, про без перегруза, потом допустим увидели, что он делает без эмодзи, написали, чтобы он сделал немного эмодзии и так далее, то есть у нас этот промпт он добивался, добивался, добивался Затем мы отправляем структуру идеального описания, прямо вот в этом же промпте, который у нас был выше, да, мы просто берем и дополняем Главное УТП или Оффер, то есть как раз таки вот ту структуру, которую я вам показывал выше, мы ее здесь для АИшки прописываем Призыв к действию, даем конкретный пример с призывом к действию Краткая информация о нас, блок с преимуществами, блок о товаре и услуге, блок о том, как работаем и где, повторный призыв к действию. И здесь в конце дальше тоже добиваем. Используй четкий и понятный язык, структура должна быть логична, удобна для восприятия, описание должно быть лаконичным и так далее. и еще это пробка самая-самая длинная у нас получается на Алите в описании нельзя указывать контакты и название мессенджеров, а также призывы должны быть с какой-то выгодой указываем про второй призыв к действию, не указывая хештеги с ключевыми словами в конце описания, ключевые слова нативно распредели по всему описанию, не придумывая никакие акции и скидки, если эта информация не в заполненном простом листе клиента. Вот это, кстати, важный пункт, потому что первое время Ишка выдумывала всякие акции, скидки, предложения, бонусы, которых на самом деле у клиента нет. Поэтому после добавления этого пункта он стал писать только то, что у клиента реально есть. Не добавляй слишком много выделений журнальным, выделяй только действительно важную и акцентную информацию для лучшего разделения текста, чтобы он был более читабельным. Отправляем, и по сути можно было на этом и закончить, у нас будет текст. Но мы идем здесь дальше, то есть наша задача текст максимально усилить. Нам яйшко выдает текст, и мы его начинаем дальше усилять. Теперь войди в роль безжалостного аудитора критика по маркетингу и проверь свое описание на критические уязвимости, пробелы, упущения, подводные камни Выпиши все возможные недостатки и неточности в описании, какие сможешь найти Здесь он прям вообще выдает после этого очень хороший и качественный текст Дальше мы просим его адаптировать предложен тобой текст с учетом критических замечаний и сформировать итоговый вариант, только не придумывать информацию, которую не знаешь наверняка. То есть сначала он входит в эту роль, выдает нам все замечания, и мы уже сейчас предлагаем ему адаптировать текст. И еще на всякий случай стали добавлять, чтобы он ничего не придумывал, потому что бывает такое, что он после того, когда выходит в роль аудитора критика, какую-то информацию начинает выдумывать. Вот здесь уже выдается отличный текст, который можно использовать. По желанию клиента можно составить несколько разных текстов. То есть здесь указан пром для разных вариантов. Создай вот такой вот вариант текста, сделав их уникальным, при этом сохранив все ключевые фразы. Тексты напиши в разных стилях. Дальше обязательно мы проверяем описание, грамотно ли составен текст, подходят ли эмоции, учтены ли пожелания клиенты, вписаны ли ключевые слова, то есть обязательно перепроверяем. Затем, я вам даю такой шаблонный документ, вы можете его также в работе использовать. А с чем мы столкнулись, когда только перешли к составлению описаний от копирайтера в ИИ, то есть мы не стали обманывать клиентов, что у нас пишет текст копирайтер, мы прямо сказали, что мы отказались от копирайтеров и стали делать через ИИ. И некоторые клиенты, которые недоверчиво относятся, им эта история не продается. И мы подумали, как можно ее клиента доносить с точки зрения ценности, что мы это делаем по таким шагам, мы это не делаем на тяп-ляп, мы прямо качественно подходим к этому. Мы создали вот такой шаблонный документ, обязательно по нему перейдите, посмотрите, где все наши шаги, которые я вам сейчас описал, мы их вставили на первое место. То есть у нас сначала идут шаги, клиент видит, что мы реально заморачиваемся над составлением текста, и ниже уже идет текст. Тем самым вот это недовольство от клиента по составлению через яичко, оно уходит, потому что они понимают, что мы реально запариваемся над составлением текста и делаем его качеством. Также мы выделяем жирным текст, меняем длинные тире на короткие и собственно все, на этом у нас текст готов. Какой есть лайфхак? Текст в UTI лучше сначала копировать и вставлять в заметки, если работаете на Mac, либо в Word документ, если на Windows, а потом уже оттуда копировать и вставлять в Google документ. В таком случае все выделения жирными остаются, потому что если сразу же скопировать текст и вставить в Google документ, там все выделения собьются. нужно тратить время на то, чтобы обратно это расставить. Если пойдете по такому принципу, который я сейчас описал, то эти выделения останутся. Здесь для вашего удобства все шаги 1, 2, 3, 4, 5, все промпты, они есть в этом документе, поэтому можете переходить и как раз таки уже им пользоваться. Еще что хотелось добавить, это вот мы всем клиентам скидываем документы в виде Google документов, потому что это удобно с точки зрения того, что если вдруг клиент просит внести какие-то изменения, то во-первых, он может сделать это прямо сам в тексте, если вы раздадите ему доступ как редактору, а второе, если, допустим, он просит сделать это вас, то вам не нужно быть возле компьютера, вы можете прямо с телефона зайти вот в эту ссылочку, все исправить и, кстати, просто готово, то есть это облегчает вам время. И еще, допустим, если у вас появится помощник, либо уже есть, вы это тоже без проблем можете диригировать на помощника, а у вас, у самих всегда будет доступ, поэтому очень рекомендую переходить именно на онлайн инструменты. Рекомендация. Заменяем длинные тире на короткие, чтобы текст меньше казался похожим на ИИ. Всегда перечитываем текст самостоятельно, прежде чем отдать клиенту на согласование. Прогоняем промпт через другие ИИшки для поиска лучшего результата. Мы все знаем, что ИИшки на месте не стоят, и возможно там тот же Джимини уже сейчас пишет лучше, чем Дипсик. Чем подробнее клиент заполнил бриф, тем точнее яишко составит текст, поэтому на это тоже надо обращать внимание, чтобы опросный лист клиентам был заполнен подробно. Если вдруг он заполнен довольно коротко, то вы можете просто прийти к клиенту и сказать, давайте вот расшифруем с вами вот этот пункт или вот этот для того, чтобы яишко составило в дальнейшем текст еще более качественно. На этом все, спасибо за внимание.