Меня зовут Николай, как вы могли понять. Сразу хочу рассказать. Я не дока прямо в авито, но в плане того, что я в узком направлении чуть-чуть разобрался. Поэтому авитологам, скорее всего, нового я ничего не скажу, честно скажу. Маркетологам, кто планирует продвигаться на авито, возможно, свои услуги как маркетологи, возможно, даже услуги ваших клиентов, вам, возможно, что-то будет полезно. Сразу скажу, у меня тема B2B. Почему B2B? Потому что я сам сконцентрирован на этом направлении. Про большие чеки, если говорить, то это все относительно, да, собственно говоря, у каждого свой большой чек. Но, опять же, я снишевался, когда готовил этот доклад, когда выбирал тему, потому что, когда ты не шуешься, когда ты, точнее сказать, не нишуешься, ты для всех. Ты никому не интересен. Как только ты снишевался, ты сразу становишься интересен. Причем тем, от кого ты постарался отстроиться. Но это так всегда, собственно говоря, происходит. Ну вот, да, моя тема. Я буду волноваться, буду сбиваться, но я буду стараться по максимуму дать вам пользу. Презентацию... много слайдов, много текста. На самом деле, я её... ну, попросили дополнить её, я её дополнил, поэтому вы потом можете просто её взять, когда получите, там, в течение двух недель, и просто по ней пройтись и всё, собственно говоря, сделать. Я в целом могу даже просто ничего не рассказывать, просто полистать, в принципе, и всё. Но я люблю разговаривать, поэтому тут не получится помолчать. Ах, извините. волнуюсь я не гавкал что мы сегодня с вами обсудим знакомство самое важное разберем разбор кейса с чего начать работу но тут вы знаете вот будет прямо вся основа основы потому что знаете вот так вот если вот мы авито площадка С одной стороны, кажется, что она простая, но когда ты начинаешь на неё заходить, ты начинаешь видеть то, что надо разместиться в категории, нужно выбрать тариф, потом ещё нужно выбрать какую-нибудь там подписку на услуги, пятый, десятый, ты такой думаешь, да ёлки-палки, так кажется сложным. Но на самом деле, да, так оно и есть в принципе. Но в целом, Авито, вот на мой взгляд, лучше, чем другая площадка тем, что здесь можно получить какие-то быстрые результаты, если сделать правильно всю домашнюю работу, собственно говоря, да. И к чему я всё это начал, то что Я буду останавливаться на всяких таких мелочах. Хорошо, что здесь холодно, потому что я буду очень сильно душнить. Потому что именно совокупность всех этих мелочей, на мой взгляд, она как раз и дает результаты. Ну, феноменальные результаты, не феноменальные, я не знаю, но, на мой взгляд, приемлемые, так скажем, да? На чем? Проработать продуктовую линейку. Мы с вами будем говорить, то есть здесь вроде бы вообще какая-то непонятная, вроде про авито, да? Какую линейку ты прорабатывать собрался? Почему там метод 5,5-единистый взял? То есть как будто бы просто так, рандомно просто взял, шлеп, так 10 тезисов, а 13 написал. чтобы доклад казался полным. Но оно все взаимосвязано, и вы в процессе увидите, собственно говоря, всю эту взаимосвязь. Потому что я когда сделал окончательную презентацию, когда мы начали разбирать ее с методологом, она мне сказала, давай мы с тобой ее, в общем, полностью все переделаем. Когда мы ее все переделали, даже я тогда понял, что есть взаимосвоясь на самом деле в этих пунктах, ну, после того, как переделал. Как упаковать авито, систему фильтрации мы с вами тоже обсудим. Ну, в общем, ладно, давайте не будем задерживаться, а начнем. Про меня уже сказали. Важно. Смотрите, когда мы заходим на авито, на самом-то деле самое важное это то, чтобы нам с вами там предлагать продукт, ну то бишь, что там, услугу может быть, да, мы же про услуги сейчас говорим, для своего идеального клиента, такую услугу, которую хотят. Но тут нужно понять, что мы сами-то хотим, то есть нам нужен идеальный клиент наш, то есть мы должны понимать, что и для кого мы предлагаем. Почему это важно? Потому что с помощью Авито вы легко и быстро и достаточно бюджетно, на мой взгляд, по сравнению с другими способами продвижения в интернете, сможете найти, зацепить внимание своей целевой аудитории, отфильтровать клиента, тех, которых готовы платить. И вот на Авито есть для реализации этого плана много элементов. И тут, наверное, самое ключевое, потому что, ну я даже вот выбрал, готовы платить. Потому что на Авито люди приходят именно за тем, чтобы найти конкретное решение своей задачи. То есть в социальные сети вообще вот в целом, во все социальные сети вообще в целом, в интернет люди приходят в основном развлекаться. И тут мы им что-то хотим предложить, какую-нибудь там услугу по продвижению и прочее, прочее, прочее. На Авито люди приходят чаще всего решить какую-то свою задачу. Ну, это я просто захожу иногда, там просто какие-нибудь мемчики поискать на авито в качестве каких-то объявлений. Я нашел, кстати говоря, и в презентацию вставил. И давайте, собственно говоря, разбираться. Вся эта презентация, она будет построена как разбор, собственно говоря, кейса, как я был не кем и стал всем, да, условно говоря, то есть, и, собственно говоря, с чего начиналось все и к чему пришло. Точка А – способы продвижения. Это свой телеграм-канал, появилась идея продавать какие-нибудь исследования рынка, маркетинговые исследования и прочее. Сразу завел телеграм-канал, написал 2-3 поста, сделал закреп, пригласил туда своих знакомых, они подписались. Ну и всё, и непонятно, для кого и увезти, то ли для клиентов, то ли для коллег, а про что писать. И причём, вот у меня несколько услуг было, я, ну, на каждую услугу свой телеграм-канал, и в каждом телеграм-канале были подписчики, и это были одни и те же люди, которые, ну, общий знакомый, ну, в смысле, не общий, а мои знакомые, собственно говоря, да. Я использовал РСЯ, Таргет, Директ, биржу фрилансеров, Сарафан, Партнёрка, ну и Авито так, для порядка, потому что вроде как есть Авито, вроде как там есть категория Услуги, есть категория деловые услуги, собственно говоря. Ну и вроде бы как-то так вот тоже вот на авито брал и делал. Я помню еще в Яндексе вбиваешь там какие-нибудь там типа картинка для бизнеса. И там такие вот человечки шарообразные такие с этими, с дипломатами там друг другу руки пожимают. Вот я их использовал, потому что ну вроде как можно на авито картинку ставить. Ну что бы ее не ставить-то, собственно говоря. А продуктовая линейка у меня строилась по принципу «я так чувствую». То есть я понимаю, что это нужно, это даст какой-то результат людям, и поэтому, соответственно, это надо людям предлагать. То есть это то, что первое— это услуги руками. Это какие-то настройки автообзвонов, сиана-телеграмма, авиатолог, введение канала. Вот всё, что использую сам, да, получается. Инфобизнес, консалтинг, собственно говоря. С инфобизнеса, наверное, и началась моя история как спикера, собственно, потому что, если я не ошибаюсь, в 2023 году я выступал на «Белой конфее». Я был тогда один авито, кто рассказывал. Потом уже у нас сейчас целый поток, собственно говоря. Ну и, соответственно, в продуктовую линейку тоже входила и работа за проценты. Ну потому что клиент наперёд не платит. Это прямо такая. Всё для всех, собственно говоря. Да, решил разбавить презентацию. И потом просто я начал думать, собственно говоря, то, что можно экспериментировать много, можно даже периодически какие-то деньги зарабатывать, хотелось какой-то системы. То есть я вот тоже вот еще опять же вернемся к проекту запуски через Avito. Почему? Ко мне начали обращаться много маркетологов, им стала интересна тема авито, и в большей степени им стала интересна тема авито для продвижения своих услуг, для продвижения услуг своих клиентов. И вот я вот общался с маркетологами, и вот, ну я не говорю все, ну просто вот с кем я общался, вот я спрашиваю, говорю, вот, ну что ты умеешь? Вот, все. И на самом деле он всё умеет, он везде и всюду разбирается. А, ну, ты, может быть, в какой-то, ну, определённой сфере у тебя есть классные кейсы. Да я со всеми сферами работаю. И это не враньё, это не то, что там они там пытаются как-то показаться. На самом деле так. И вот самое интересное, что когда, допустим, маркетолог приходит к клиенту, он задаёт те же самые вопросы и хочет услышать конкретные ответы. Но сам часто бывает не может этого сказать, да, собственно говоря. Как и я, допустим. Я вот тоже говорю о том, что я могу всё для всех, а Vita для меня шикарная площадка, потому что туда все заходят, ну почему бы и нет? Собственно говоря, размести объявление и погнали в путь, в космос. Я начал думать, анализировать, как я уже и говорил, да, вот у меня основное направление, самое такое основное, ключевое с 2006 года было это привлечение инвестиций. Но я как-то не увязывал, параллельно пытался еще что-то делать, я человек такой, знаете, Экспериментатор. Я люблю постоянно что-то экспериментировать. Я люблю запускать что-то новое. Я люблю ломать то, что хорошо работает, потому что скучно становится. В общем, ну так вот прям, ну... Какой-то тип адреналиновый наркоман, или как это назвать? Наркоман— это не матерное же слово? А? Котик. Почему есть наркотики, но нет нарпесиков, да? И я вот решил воспользоваться таким вот методом, то есть сужать. Но это не единственная таблица, то есть у меня не получилось так, что я вот так вот таблицу составил и шлеп, у меня все полетело. Это было много таблиц. Я составлял четкие таблицы и их тестировал. И тут у меня ключевое было, это вот четвертый пункт, источник трафика, я решил исходить именно из того, что я буду заниматься авито. Потому что Авито на самом деле позволяет достаточно бюджетно протестировать много разных вариантов. Ну и в целом для меня гораздо проще Авито по сравнению с другими инструментами. Я не говорю, что другие инструменты, они хуже, неэффективнее или еще что-то, но лично для меня, мне проще всего Авито настроить вот самому, взять быстро и настроить, чем другие какие-то инструменты. Целевой аудиторию я выбрал действующий бизнес, потому что у них есть деньги, ну как я так предполагаю. Я начал думать, какая у них может быть проблема, то есть у действующего бизнеса, который может заплатить высокие чеки, так скажем, им нужны инвестиции, ну как они думают. То есть в том плане не такие бизнесы, у которых не зарплату, нечем платить. Мне нужны инвестиции, я заплачу зарплату, и у меня всё будет хорошо. Нет, а это тот бизнес, который действует, у которого всё хорошо, у которого нет проблем с деньгами, но они готовы расти, собственно говоря. Потому что, ну, инвестиции да, например, если в бизнесе всё плохо, ему дай инвестиции— у него станет только хуже всё. А если у бизнеса всё хорошо, ну, более-менее, так скажем, то с инвестициями будет ещё более-менее лучше. А продукт как вариант привлечения под ключ. Продукт— это именно тот, который я буду продвигать, собственно говоря, потому что Они думают, что им нужно инвеститься. Я им предлагаю это подключить. Вроде бы, кажется, что достаточно круто. Ну, соответственно, источник трафика— авито. А конвертер— это стратегия. Все мы сейчас с вами увяжем из этой таблицы. То есть, в целом, я почему эту таблицу вообще сюда решил вместить? Потому что это настолько простой и крутой инструмент. Я вот прям рекомендую им пользоваться, собственно говоря. Вот всегда раскладывайте то, что вы пытаетесь, будете тестировать и прочее. Проще будет. Точка B. Я отказался, на самом деле, от всех инструментов продвижения. То есть, я вообще с авита 2012 года использую только эту площадку, собственно говоря. Телеграм-канал, да, у меня есть. Ссылочку не дам. Забыл. Там бот будет, там QR-код, там бот, там все дела. Но при этом, при всем, да, у меня есть телеграм-канал, я его завел. И, собственно говоря, туда люди приходят в основном из авита. То есть я их туда довожу, они там у меня догреваются через посты. Посты я писать люблю, потому что я люблю поговорить и, соответственно, люблю и текстом побаловаться иногда. Продуктовая линейка теперь у меня не то, что я чувствую, а то, что хотят клиенты. Это, например, привлечение под ключ. продукт-локомотив, упаковка. То есть, например, много проектов, считаю, вот он ко мне приходит и говорит, мне нужна презентация, у меня тогда все будет здорово. То есть, если вот у меня будет только презентация. Ну, вопросов нету. То есть, я человека не отговариваю, я ему оказываю услугу. инвест консалтинг и маркетинг за долю. На самом деле, интересное замечание, вот не замечание, а наблюдение. То есть, вот люди, бизнес, который приходит, это действующий бизнес, у него с деньгами все хорошо, они хотят дальше расти, и примерно 80% из них, они говорят о том, что для чего вам деньги нужны, они говорят, нам нужны деньги на маркетинг. То есть, они хотят маркетинг, они хотят его строить, они хотят его масштабировать. Продукт локомотив. Собственно говоря, то есть, когда вот у меня, я был поражен, А Вита? Я скрин не стал сюда вставлять, ну просто потому что он, наверное, на самом деле очень сильно грустный. То есть объявления, к нему применяются куча платных услуг продвижения, а просмотров нету. То есть абсолютно нет просмотров. Вроде бы по логике ты думаешь, ну вот оно же есть. То есть там у меня ноль-ноль-ноль, я там делаю там иксы, делаю платные продвижения. Ну там может быть один просмотр, не отклик. Это все как раз я говорю о том, что продукт нужен тот, который хотят люди. То есть авито— это не панацея на самом деле, если мы предлагаем то, что никому не нужно. То есть неважно, где мы это будем делать. А если есть продукт-локомотив, То есть именно локомотив, потому что этот продукт, который тащит всю вашу продуктовую линейку на самом деле, да, вы знаете, что это такое, я просто решил немножечко остановиться здесь, да, то, соответственно, результат налицо, можно сказать, да, то есть вот оно, данные по одному из объявлений, с указанием цены. То есть люди просматривают, обращаются, добавляют в избранное. И здесь именно фишка в том, чтобы протестировать разные продукты и их подачу на самом авито. а не шивание не по сфере, а по услуге. Такая есть услуга. Я упаковываю проекты, бизнесы в инвестиционные предложения и выстраиваю им поток инвесторов, собственно говоря. Я предпочитаю работать с проектами вдолгую. Я называю проекты такие длинными, соответственно, и самый большой срок работы с одним из проектов у меня был, это было в общей сложности больше пяти лет. И главное— четкое понимание своего идеального клиента. И нужна предварительная фильтрация и оценка. Потому что, ну, в докладах было сегодня много сказано об этом, то, что да, на самом деле можно взять и сделать так, что у тебя будет огромный поток клиентов, собственно говоря, ну, лидов, так скажем, да, обращений. Ну, что с ними, со всеми делать, да, собственно говоря? И вот как раз, во-первых, нужно понять, кто ваш идеальный клиент, и, во-вторых, придумать какую-то фильтрацию, оценку. То есть я, допустим, целенаправленно Ну, тут, наверное, меня мало кто поймёт, но я начал усложнять путь от обращения до меня. При этом через каждый шаг человека повышается какая-то осознанность, он узнаёт больше про меня и мои услуги, и в конце доходит только сильнейшее, собственно говоря. Ну, потому что я, ну, такую услугу нашёл, которая реально нужна, ну, не всем, а определённой категории бизнеса, так скажем, да. Это было видение. Я просто сам уже устал. Да. Спасибо. Не, я понял. Оно не должно было такое затянутое быть. Просто я, наверное, к вечеру уже просто устал. Нормально. Я дальше активности прям... Стаканчик? А, нет, я думал, стаканчик. Я уже думаю... Да, смазать где-то эти самые гланды и прочее. Ладно, теперь давайте разбирать всё детально, собственно. Всё, сейчас дальше вообще... А, нет. Нет, не войдет. Извините, пожалуйста, я глыкну. Самый веселый. Душно будет. Вы вообще согласны? Я только видением был. Дальше душно будет. Моя... Моя система работы на авито, собственно говоря, это объявление, с объявления человек переходит в сообщение, потом он попадает в CRM, потом ему скидывается файл, ну как бы потом, это одновременно так делается, то есть он пишет сообщение, он тут же попадает ко мне. Тут сложно сказать, я не знаю. В общем, CRM-ка сама ему скидывает файл, собственно говоря. И там потом воронка, там как раз контакт, фильтр, оценка и офер. Офер, предложение, это как раз релевантное обращению. И важно понимать, что цель объявления на самом деле не продать. а привлечь внимание и завести воронку, собственно говоря. То есть, ну вот просто, ну вот у меня изначально стояла задача такая, то есть для меня идеальный клиент— это тот, кто покупает у меня вот здесь сейчас. То есть я вот разместил объявление на Авито, и они мне должны писать, пускай они здороваются со мной, просто скажут, куда слать деньги. Вот я считал, что это идеальная, ну, идеальная ситуация на Авито. А потом я начал понимать, что в целом-то это необязательно, то есть чтобы мне сразу слали деньги, даже несмотря на то, что это Авито, да, собственно говоря. Поехали. Но на самом деле, на авито работа начинается, не с авито, да. Основные боли маркетологов как раз то, что мы с вами говорили, да, получается, то есть это то, что всё умею, всё могу. Я сейчас буду чуть быстрее на самом деле идти, просто я хочу вот свести это всё к тому, что мы должны... понять наш продукт, и неважно где мы его продвигаем, на Авито или еще где-то, то есть самое-самое-самое сейчас главное, да? То есть вот эти главные вопросы, и они будут вам нужны, и вы потом поймете, почему я начал заострять внимание на этих вопросах, когда мы с вами перейдем непосредственно к работе с Авито в самом конце. кто я, да, что я предлагаю, еще что, а если найду, да, то есть получается, то есть я вам не одну услугу предлагаю, вот ко мне приходит человек, если, то я его в целом, ну, маловероятно, что просто так без последствий отпущу. То есть я ему что-то да предложу, а в конце концов, если я понимаю, что мне ему предложить нечего, я ему обязательно предложу что-то от партнеров, собственно говоря. То есть и таким вот образом человек прям очень хорошо обрабатывается, так скажем. Для кого я это делаю? Что они получат? Что получают мои клиенты? Потому что бизнес всегда знает, когда зарабатывает маркетолог. То есть я, ну как вот он ко мне приходит, я понимаю, я тебе сейчас сотку заплачу, ты вот уже заработал. А когда я ее верну, а еще сверху заработаю, мне вот неясно, собственно говоря. И часто бывает то, что ну мы им не можем показать, что сто тысяч это не расходы, а инвестиции на самом деле в твой бизнес. Ну и понимать, кто мои клиенты. Авито, она хоть и доска объявлений, но это очень грубо и упрощенно. Как я уже говорил ранее, а ранее я не сегодня это говорил, а давным-давно это говорил, что Авито это, по сути дела, это уже социальная сеть, потому что там у нас все есть, да, и поиски по фильтрам, и лайки, и подписчики, и прочее. Сейчас это становится, на самом деле, экосистемой для бизнеса, очень много функционала. Авито усложняется сейчас, оно обрубает много вещей, таких, например, как вот раньше можно было к объявлениям прикреплять длинные видео. которые загружены на Рутюбе, на Ютюбе. Сейчас этого уже сделать нельзя в тех категориях, в которых мы работаем. Поэтому мы немножечко видоизменили наши воронки, соответственно, сообщения, а в сообщениях все ссылочки, какие необходимы нам. Авито— это не забор и не базар, собственно говоря. А главные вопросы, которые мы с вами обсудили, они нам нужны, чтобы Прежде всего, выбрать продукт или услугу-локомотив, которую мы будем с вами продвигать на авито. Определить категорию на авито для размещения. Оформление, сам профиль на авито можно оформить, там добавить описание, иллюстрации и прочее. Ту же самую цену, какую указать, да? Заполнить прайс. У объявлений в категории «Услуги» есть прайс, и тоже важно его заполнять, собственно говоря. Но мы про это с вами тоже еще поговорим. Следующий шаг, какой должен быть, соответственно, мы должны понимать, Следующий шаг— это после того, как человек увидит наше объявление. Иллюстрации. Ну и, соответственно, зарабатывать. Вот для этого, собственно говоря, нам нужно найти ответы на наши главные вопросы. Все? Анализ Авито. Ну, мы все понимаем о том, что, как сказать, если мы хотим добиться результата, то нужно тестировать, тестировать, тестировать. Но еще лучше начинать тестирование с анализа, да, то есть, соответственно, смотрим, моделируем что-то, то, что находим, да, собственно говоря. То есть, анализ Авито, что мы изучаем на Авито? Мы изучаем конкурентов, клиентов и работу с аналитикой Авито, да. То есть, вот, например, вот есть этот графический дизайнер, да, нарисую обидно вашего врага. То есть, достаточно хорошая услуга. Кстати говоря, она очень достаточно популярная оказалась. Так. Изучаем конкурентов. Прежде всего смотрим категорию, куда мы планируем идти. Многие идут в категорию... То есть, если я занимаюсь маркетингом, то, соответственно, я пойду в категории там маркетинг, полиграфия и прочее-прочее. То есть, ну, подобная такая есть категория. Скорее всего, авито вам сам... самой... авито... А вот авито это самой или сама? Или сам? Сам? Сам. А, можно драку устроить. Площадка. Ну да ладно. Наверное, это неважно, но я буду путаться, ну ладно. Смотрите, в общем, Авито может предложить нам категорию, и, скорее всего, оно предложит эту категорию потому, что мы написали там что-то по-маркетинговски, так скажем. Но категория, она тоже влияет на то, какие охваты мы получим. То есть, возможно, это, как сказать, не предполагается вообще чисто гипотетически, но мы тестировали, да, собственно говоря, вот сами и понимаем о том, что, ну, просто вот хочу всем дать рекомендацию, ее давным-давно уже даю, и в целом это работает. Деловые услуги, консультирование. Она активно хорошо работает, а вот именно вот маркетинг и прочее, ну у нас лично, по крайней мере, работает плохо. Смотрим поиск, ну через поиск то есть вбиваем и смотрим других конкурентов соответственно. На что обращаем внимание? заголовок, обложка, категория, иллюстрации какие используются, способ связи, то есть телефон, например, есть или только через сообщение. Призыв к действию. Вообще есть или нет призыв к действию? Во многих объявлениях нет призыва к действию. И на самом деле, что там такого текста написать? Да, вопросов нет, но Элементарно, во многих объявлениях мы просто когда добавляли призыв к действию или рекомендовали его добавить, эффективность сразу же улучшалась, собственно говоря, объявлений. Потому что люди часто просто сидят и они не знают, а что мне делать. То есть написать что-то, а что я напишу, а вдруг часовой поезд другой. Просто поздороваться, я дураком буду выглядеть. Вопрос задать, а у меня вопросов нет. И у людей много начинается этих вопросов, и мы им помогаем, собственно говоря, с призывом к действию. Проверьте коммуникацию, как люди коммуницируют вообще на авито получается. Продвижение, используют, не используют, платное продвижение. Посмотрите просмотры. Price list, оформление профиля и отзывы. Ну, отзывы— это прямо на самом деле отдельная история, да, то есть мы сможем с помощью отзывов вообще посмотреть как негативные, так и позитивные отзывы, то есть что человек нашёл, что вообще искал и прочее. То есть отзывы на самом деле много несут информации не только, чтобы отстроиться, а вообще понять, как себя люди ведут. Но опять же это неоднозначно, потому что многие отзывы просто накрученные, собственно говоря, и могут как таковой информации не дать. То есть вот, например, да, вот пример одного оформления, оформление одного объявления. То есть 18 просмотров там, да, собственно говоря. И, ну, ну, ноль за сегодня. И тут, ну, есть слабые места, и, собственно говоря, я про них сейчас не буду говорить, потому что мы в процессе с вами сейчас будем проходить все элементы, да, и вы, я думаю, сами поймете слабые места. А я вот так сейчас думаю, а представляю ли это объявление кого-нибудь из зала. А я вот сейчас сижу и думаю, так вот сейчас кто-нибудь меня кинет чем-нибудь, нет. Я, кстати, посмотрела, авито— это мужского рода, не склоняется, так что... Но только пальто наше, а авито наш. Ништяк. Ну прям здорово, я прям рад, что... Я без форточки родилась. Так, ну в общем, какой у нас будет результат этого этапа, да? Как раз моделируем лучшие варианты, отстройку какую-то используем соответственно. Варианты заголовков и обложек вы можете брать на основе анализа конкурентов для себя. Запросы клиентов и отзывов. Из отзывов, ну тут опять же повторюсь, нужно понимать, что отзывы могут быть накрученными, хотя сейчас это достаточно сложно делать, но и тем не менее. Призыв к действию и как ведут коммуникацию. Ну вот опять же, призыв к действию, как ведут коммуникацию, докрутить и улучшить. На самом деле, я поражаюсь тому, что на Авито, вот вроде много чего, вот можно сказать то, что такая бешеная конкуренция, такая бешеная конкуренция. И вот мы на Авито заходим, вот смотрим, допустим, наших конкурентов, мы им просто пишем что-нибудь, и могут вообще ничего нам не ответить, собственно говоря. Либо могут ответить и не в попад ответить. То есть, ну много чего такого происходит. Просто если наладить коммуникацию вы уже будете достаточно Впереди, так скажем, все. Главное, чтобы вам кто-то вообще писал, собственно говоря. Изучаем клиентов на авито. На авито есть компании, бизнес, частные лица есть. Вообще представлены все сферы, если вы ищете клиентов из каких-то сфер. Ну там на самом деле есть все, собственно говоря. И LPR заходят на авито, это факт. Как изучаем клиентов? Это поисковая строка Авито, то есть можно начать вбивать какой-то поисковый запрос и посмотреть, что дальше подставлять будет Авито. Я рекомендую также использовать Яндекс.Вордстат. Объявление достаточно неплохо индексируется и, собственно говоря, если вы там найдете какую-то комбинацию, ее бы я дернул бы и использовал бы на Авито, собственно. Отзывы конкурентов. Там нужно смотреть формулировки как раз клиентов, какие-то сложности, какими они сталкиваются и запросы. Ну и самый лучший способ, конечно же, это тестировать. И не пытаться с первого раза сделать хорошо, скорее всего, не выйдет. Как раз и нужно вот это тестировать, адаптировать постоянно, смотреть на результаты и делать выводы. Наша главная задача при анализе как раз найти, что люди ищут и как они это формулируют, собственно говоря. И тогда у нас будет хороший результат, собственно. Работа с аналитикой. Вообще тут у меня есть такое, как сказать, как ее подключить. В целом, в целом, я вот, ну, смотрю на аналитику, ну, я просто человек немножечко несистемный, наверное, и раз... раз... Несистемный я человек, в общем. И поэтому я, скорее всего, просто не научился ей пользоваться, потому что в World of Tatam я пользуюсь, я понимаю ее, да. Я к тому, что вы потом можете посмотреть, если захотите в эти дебри лезть, да, собственно говоря, вы можете посмотреть, как ее подключить. Как её вообще найти? Она у вас появится. Если у вас просто профиль обычный, особенно как у частного лица, у вас её вообще не будет. Надо будет подключать тарифы, соответственно. То, с чего и начал авито, что это такая лёгкая и сложная площадка одновременно. Ну и, в общем, можно так вот посмотреть аналитику на авито. Честно, если вы никогда не работали с Авито, я не знаю, скорее всего, она вам не поможет и, скорее всего, даже собьет с толку, потому что там много, там ничего практически как такового нету. То, что я, допустим, продвигаю и что у меня хорошо заходит, так скажем, на Авито, я в этой аналитике редко когда встречаюсь, собственно говоря. Но я честно скажу, скорее всего, я просто до конца ее не раскусил, собственно говоря. Ну и да, я специально для этого и добавил эту фразу, что нужно понимать, что на Авито также заходят и из поисковых систем, поэтому делать выводы, опираясь только на внутреннюю аналитику, это будет не совсем корректно. То есть использовать и другие инструменты, собственно говоря. Формируем портрет идеального клиента. То есть, чтобы нам упаковать свое авито, свой авито, чтобы сделать объявление, которое будет работать, да, нам нужно понимать, кто наш клиент. У меня самая первая стадия была, то есть, мой клиент— это любой, кто мне хотя бы просто пишет, это значит уже мой клиент, скорее всего. Потом уже я думал, что вот идеальный мой клиент— это тот, кто мне заплатит хоть сколько, да. Ну и я буду дико рад вообще, что если на мое объявление хотя бы кликнут, когда я вот просто в самом начале начинал, ну, авито, собственно говоря. Потом, когда я преисполнился, опыта набрался и прочее, на основе моего примера с инвестмаркетингом, после сотни диалогов на Авито, клиенты, которым я могу помочь и с которыми я могу достигнуть своей цели. Это системный доход и работа в долгую. Мне интересно работать именно в долгую, и я, как уже говорил, называю такие проекты медленными. Я внедряю уже систему оценки и фильтрации. То есть да, у меня первоначальная задача, чтобы как можно больше людей ко мне зашло на объявление, чтобы как можно больше проявила активность на нём, потому что если активность какая-то проявляется на объявлении, авито его любит, и оно его начинает тоже поднимать вверх, собственно говоря. Но мне-то не сильно охота со всеми подряд общаться, я вообще интроверт. И для меня это стресс. И это такая вот дуалочка получается, да, соответственно. То есть, с одной стороны, я создаю, чтобы как можно больше людей ко мне зашло, и потом я стараюсь как можно меньше с ними общаться, соответственно. Это вот прям меня разрывает порой. И, соответственно, я внедрил систему оценки и фильтрации. То есть, чтобы ко мне уже доходили люди, максимально подходящие мне, собственно говоря. И я всегда выбираю, с кем работать. Максимально эффективно работать с каждым обращением. То есть, если я ничего предложить не могу клиенту, у меня всегда есть что предложить. То есть, если я не могу предложить что-то от себя, соответственно, я предлагаю от партнеров. Это тоже, знаете, ну просто... Я сконцентрировался на продвижении через авито себя. И, соответственно, вот все, кто ко мне приходят, я так или иначе, ну стараюсь им дать какую-то пользу, соответственно. Но опять же, вот в рамках, если мы говорим о моей услуге, это инвестмаркетинг. То есть, ну там, если прям грубым быть, да, человек приходит ко мне, вот он говорит, я вот хочу там упаковать свой бизнес в инвестпроект, я хочу создать поток инвесторов, привлечь инвестиции, масштабироваться. А у него это, ну, не подходит, так скажем. Мы можем его отправить, например, к лизинговым брокерам, к кредитным брокерам. К краудфандинговым платформам, да, условно говоря. И там много еще других. Но это именно если в рамках моей сферы говорить, соответственно. Критерии отбора— действующий бизнес с прибылью, соответственно. Чтобы это было легально, и скелетов в шкафу никаких не было. Ну и, соответственно, я проверяю все бизнесы. То есть, ну, вы просто знаете, ну, вот у меня такая привычка, да, собственно говоря. Ко мне заходит проект, я его изучаю, я изучаю по ИНН, смотрю, там, у них нету каких-то судов и прочего. Потому что ты берешь проект и начинаешь с ним работать, а потом тебе он пишет— у меня просто был такой случай— «Коль, привет! К сожалению, мы продолжить не сможем, я в Дубае». Я... Ну ладно. То есть, чтобы не было таких нюансов, да, что человеку внезапно нужно было уехать за границу и прочее, я стараюсь как-то, ну, я понимаю, что все предугадать нельзя, но стараюсь на берегу максимально изучить проект и все эти моменты. Оборот в месяц смотрю, потому что, ну, понятное дело, да, по обороту можно понять, ну, опять же, платежеспособность. Ну, по крайней мере, если у него есть оборот, это уже хорошо, да. Цели и реалистичность достижения целей. Какой у них вообще был уже опыт работы с другими, и что вообще пробовали, да, по моему запросу? Сферы, выбираю это какие-то, чтобы были тенденции к росту, вечно зеленые, не хайповые. В моем случае капиталоемкие. Например, там, товарный бизнес, госпоставки, собственно говоря. То есть, портрет вот именно моего идеального клиента. Меньона перевернули, у него в руке кредитная карта должна была быть, на самом деле. У меня немножечко не так. Хорошо. Портрет моего идеального клиента— это действующий бизнес с оборотом от 10 миллионов рублей в год. И это почему смайлик, потому что как раз сейчас у нас НДС, да, от этого началась какая-то ирония, да, получилась у меня. Капиталоемкие сферы— это B2B и B2G на самом деле. Поставки по 44-ому ФСЗ, автобизнес, оптовый бизнес, хостелы с корпоративными клиентами— это как примеры такие, да, получается. Цель финансирования, опять же, если мы говорим про именно инвестмаркетинг, да, получается, это масштабирование, маркетинг. Проверка контрагента. Юрлицо и физлицо. Проверяем на долги, суды, банкротство. Я это всегда делаю, собственно говоря. Ну и длинный проект, чтобы работать вдолгую, собственно. Подробный разбор портрета моего идеального проекта вы сможете увидеть в отдельном материале. В конце у нас будут материалы, которые я вам дам. И там прямо видео записано. Я прямо детально разбираю портреты именно своего идеального клиента. Возможно, вы что-то сможете себе взять. Продукт-локомотив, как раз который тащит, собственно говоря. С чего все началось? До анализа клиентов и конкурентов банальный набор услуг был для продвижения через авито, потому что вроде как это все надо. То есть, ну если эти услуги реально нужны бизнесу, вот как я считаю, да, это анализ рынка, презентации, консалтинг, стратегии. Ну и, собственно говоря, мы это и продвигаем. А после анализа как раз появился этот продукт «Локомотив», это привлечение инвестиций под ключ. Это как раз вот мой идеальный клиент хочет расти, ему нужны обороты. Упаковка инвестпроектов, инвестконсалтинг, инвеставтомат и маркетинг. В рамках маркетинга много предлагаем услуг, но уже работаем чаще всего даже за долю. Потому что если проект приходит, он готов продать свою долю за деньги и потратить эти инвесторские деньги на маркетинг, то есть можно предложить ему какие-то решения и говорить уже непосредственно о доле в этом проекте. Как упаковать авито? То есть смотрите, именно то, что мы ранее с вами обсуждали сейчас в этом докладе, оно все ложится непосредственно в упаковку авито и каждого элемента. То есть, например, профиль. На авито много профилей. И они могут быть просто неупакованы. То есть вроде ты маркетолог, да, там аватарку не поставишь, название не поставишь, или вместо названия там пользователь, или еще что-то может быть. Но важно на самом деле все указывать, максимально упаковывать, да, то есть название. Это может быть либо имя, либо род деятельности, либо название компании. Аватарка – это ваше фото, иллюстрация, которая иллюстрирует деятельность, либо логотип. Описание внутри самого профиля, и плюс внутри профиля можно добавлять еще и иллюстрации. Ну и обязательно включить кнопку «Написать». Само объявление. Ну, как я уже сказал, я рекомендую в категории деловые услуги, консультирование. География, я всегда размещаюсь по Москве. Опять же, если, ну, если у вас локальный бизнес, соответственно, да, мы размещаемся в своем городе. Если мы можем работать по всей России, я рекомендую размещаться, ну, по крайней мере, начинать с Москвы, потому что вы тогда получите максимум охватов. Заголовок «Что? Для кого?», например, у меня «Привлечение инвестиций для действующего бизнеса». Price list – это ключевые слова, то есть в Price list дополнительно мы можем зашивать ключевые слова. Которые также ищут наши пользователи. Price list тоже хорошо индексируется, соответственно, Price list тоже заполняйте, собственно. Описание текста объявления. Используя ключевые слова, обязательно призывы к действию. Понятные призывы к действию. Написать какое-то кодовое слово, позвонить и прочее. Стоимость, она влияет на то, кто к нам приходит. То есть можно писать бесплатно, соответственно будут приходить люди, которым это интересно бесплатно, и потом, ну чаще всего тяжело продать что-либо им. То есть я всегда указываю цену, указываю ту цену, ну какая есть, собственно. Иллюстрации тоже очень важны, иллюстрации нужно использовать. Иллюстрации в категории услуги мы можем размещать 10 штук вместе с обложкой. С помощью иллюстраций мы прогреваем, продаем и управляем поведенческим фактором, то есть непосредственно человеком. у нас задерживается на объявлении, он может, допустим, перейти внутрь профиля или перевести его уже непосредственно на целевое действие. Ну и способ связи. Это, опять же, помню, что наша цель, на самом деле, завести человека в воронку. Дополнительную информацию в услугах можно размещать, то есть это там и опыт, с кем работаете, график работы, срочные заказы, предоплата, работаете по договору или нет, бесплатная консультация. Плюс там еще можно, там будет такая у вас плашечка, беру срочные заказы или нет сегодня. То есть максимально заполняйте, чем больше вы заполняете, тем, ну, авито лучше ранжировать будет ваше объявление. Непосредственно сама система оценки и фильтрации. То есть можно подключать искусственный интеллект, можно в том плане, что это на самом деле круто работает, можно делать так, чтобы эти были IE-продавцы, которые на авито там ведут диалоги и прочее. И это однозначно нужно использовать. Сейчас, в самом начале, еще и даже непонятно, буду ли я вообще авито использовать, то есть получится ли у меня выстроить такую воронку, чтобы люди ко мне шли, но как-то неохота особо тратить там, не знаю, время и деньги на автоматизацию того, чего еще нет, собственно говоря. Поэтому я внедрил максимально простую, не в том плане, ну как, я у себя внедрил, да, любой человек может внедрить, соответственно, подвязал CRM-ку, у меня Bitrix, и она просто дает автоответ, собственно говоря, бесплатно. И проблем никаких нет. Я сразу же, поскольку с людьми особо не люблю общаться, соответственно, я выбрал способ связи со мной только сообщение. Но мы помним, что у нас основная задача— это завести людей в нашу воронку. Соответственно, человек пишет какое-то кодовое слово. Можно прямо цифру, чтобы написал. Максимально простое, соответственно. После этого мы ему скидываем ссылку, например, либо на PDF, либо на Brief. Либо, допустим, в PDF-ке у вас может быть ссылка на Brief, ваш контакт, ваша ссылка на ваш Telegram и видео какое-то, которое вы дополнительно можете человеку показать, собственно говоря. Обратившийся человек заполняет бриф, и так же он попадает в СРМ. Ну, когда вот он нам только написал, собственно говоря, он сразу попадает в СРМ. А вот самое правое— это пример брифа. Брифы... Сейчас я использую Яндекс.Форум. На самом деле, ну, неудобно. С Google не сравнится, конечно же. Но сейчас, ну, Google лучше не использовать, особенно на Авито, потому что очень много юристов-террористов появилось, которые этим занимаются, отслеживают, собственно говоря, кто пользуется. И, в общем, ну, лучше не надо. Это CRM как раз получается, то, что вот люди в Битрикс попадают к нам, и это непосредственно уже люди, которые заполнили брифы, и как раз вот по этим полям я и смотрю. То есть тут у меня получается стадия проекта, сфера, цель финансирования. Ну вот то, что я говорил, все критерии, которые для меня важны, они сводятся у нас в такую таблицу. И вот уже эту таблицу я изучаю и выбираю проекты, с которыми работать. Ну и, соответственно, дальше с ними связываюсь, и мы там уже моделируем. Далее производим оценку по параметрам, вспоминаем нашего идеального клиента. Для оценки тоже можно внедрить искусственный интеллект, который будет все делать, собственно говоря, вместо нас. Чтобы он проверял и клиента, и рынок в целом, и подходящим для нас проектам, которые соответствуют критериям, мы делаем наши релевантные предложения. Секретные фишки. Ну на самом деле это знаете, как кунг-фу панда. Кунг-фу панда, по-моему. Да, вы смотрели, да, там про секретный ингредиент. То есть получается это примерно такие же секретные фишки. Только название красивое. Но на самом деле это всё и работает, да, собственно. То есть проработайте своё предложение. То есть именно нам надо предлагать то, что люди хотят. Это самое хорошее, потому что на Авито мы все знаем, что надо, да, то есть, а вот то, что мы хотим, кто бы нам дал, собственно говоря. И поэтому, если мы будем предлагать именно то, что люди хотят, они будут к нам заходить. А наша задача просто, чтобы он зашел, да, там мы ему уже сможем, собственно говоря, в коммуникации, в нашем взаимодействии предложить то, что на самом деле ему нужно. Оформление. Многие просто пишут, лишь бы заполнить. На самом деле, как будто бы все поля по-быстрому, там что-то, абы как заполнить, и скорость размещения объявления как будто бы повлияет на результат этого объявления. На самом деле нет, и желательно все проработать. И вот то, что я и говорил в самом начале, получается, то, что у нас много, так скажем, называемых мелочей, которые в совокупности очень сильно влияют на наши результаты. Вот просто знаете, вот ради интереса можете зайти на Авито, да, просто там в поиске или просто там на главную страницу полистать, что вы в первую очередь увидите, что вот бросится вам в глаза, обложка на объявление? То есть многие на это не обращают внимания. Многие ребята, допустим, делают обложки и вот ну просто такая вроде бы мелочь, а они не смотрят, как на разных устройствах эта обложка выглядит, и она просто обрезается, собственно говоря, по бокам, например. То есть ну я тут делаю проще, то есть просто их делаю квадратными, собственно говоря, чтобы они смотрелись нормально. Оформление оно реально решает. То есть и вот иллюстрации к объявлениям они тоже решают. Внятный призыв к действию и плюс эффект темной комнаты. Был у нас очень крутой кейс, это еще когда был у меня проект запуски через авито, получается с недвижимостью, с элитной. Они говорят, авито не работает, мы будем уходить в другие инструменты, другие инструменты нам дают результаты, может быть и дорогие, но там мы получаем результаты. Мы посмотрели их объявления, на самом деле классное объявление, просто не было призыва к действию. И просто добавив призыв к действию в тексты, в иллюстрации, у них сразу всё изменилось. То есть такая вроде бы мелочь, но на самом деле она очень сильно работает, собственно говоря. И тут такой ещё вопрос, то есть эффект тёмной комнаты. Люди боятся, то есть вот говорят, да, о том, что там вот на Авито, на самом деле там, ну, да где на Авито? Там чуть ли не на госуслугах, чуть ли не это самое можно встретить, да? Ну... Ага, спасибо. Ну, в общем, мошенников, так скажем, да, и поэтому мы снимаем эффект тёмной комнаты. То есть напишите нам, и что будет дальше? Вот у меня, например, напишите кодовое слово, и вы получите бриф. Заполните его, и тогда я смогу понять, смогу я вам помочь или нет, и, соответственно, что-то предложу, да? Ну, то есть вот он мой пример ниже как раз получается. Подвигайте продукт-локомотив, а не то, что считаете нужным. То есть я сам долгое время наступал на эти грабли, я вот считал, ну я, блин, думаю, всё, вот это точно надо людям, я буду это предлагать. Но нужно найти то, что люди хотят. То есть это реально можно сделать, и именно это изменит игру, когда вы будете предлагать, что людям хочется, собственно. Если даже вот сказать, да, 80% бизнесов, которые обращаются за инвестициями, заявляют, что одна из часто встречаемых их целей на привлечение, ну, на что они привлекают инвестиции— это маркетинг. То есть они считают, что маркетинг— это очень сильно дорого и прочее. Но проблема в том, что они... Я спрашиваю у одной женщины, я говорю, вот у тебя заложено 300 тысяч на маркетинг, что ты хочешь, куда ты хочешь использовать? Она говорит, ну, мы туда-сюда там всё попробуем. Работайте с отзывами. На самом деле это верный способ закрыть большую часть возражений и обойти конкурентов. То есть как раз если у вас будут отзывы на услугах, пятизвездные, как можно больше соответственно, то вы будете ранжироваться выше конкурентов, соответственно старайтесь их собирать, старайтесь как-то там взаимодействовать, манипулировать, угрожать, ну что-то делать, чтобы отзывы вам оставляли, собственно говоря. Задерживайте клиентов на вашем объявлении. Чем дольше он задерживается на вашем объявлении, тем авито расценивает его интереснее. Соответственно, это иллюстрации, это тексты и прочие там какие-то элементы, там тот же самый вертикальное видео, которое сейчас они добавили. Работайте над поведенческими факторами, соответственно. Заставляйте людей добавлять в избранное. Ну как заставлять? Побуждайте. Переходить в ваш профиль. Написать сообщение, позвонить, соответственно, поделиться вашим объявлением с кем-нибудь. То есть, можно сказать, если тебе не подходит моя услуга, перешли другу, может быть, ему пригодится. Подписаться на ваш профиль. И, соответственно, указывайте призывы к действию и показывайте ценность этих действий. То есть, например, условно говоря, если вы сегодня не нашли услугу, которая вам подойдет, подпишитесь на меня, возможно, завтра она появится у меня, и вы об этом узнаете первым. Пошаговый план захвата авито. Сделайте свою распаковку, то есть вам нужно четко понять, что для кого вы предлагаете. Изучите авитоаналитику конкурентов, поисковую выдачу. Оформите профиль, проработайте объявления, потому что, по сути, это воронка. Основная задача не продать, а именно завести человека дальше к вам, да? То есть об этом думайте всегда. Продвигайте платы, но разумно. Если объявление не дает результатов, сколько в него не вкладываете, это не изменится, собственно говоря. Редактируйте объявление. Объявление редактировать можно начинать с обложки и заголовка. Заголовок хорошо там в целом индексируется через поиск, обложка привлекает внимание пользователя. Управляйте поведенческими факторами и коммуникация. Реально на авито вроде кажется, что очень много конкурентов, но коммуникация очень сильно хромает. Несмотря на то, что сейчас есть и Искусственный интеллект, которые продавцы и прочее, прочее, прочее, да? Топ-площадок в дополнение, Ковито, полный список вы получите в суровых материалах в конце. Спасибо. Да, ну... А, вот он мой Телеграм-канал, если что, я думал, я забыл. А справа суровые материалы, то, что там вы как раз можете дополнительно взять. Оставайся тут. Подожди. Я в курсе, да. Да, еще вдруг придется полистать чего-нибудь. Так. Да, я вижу. Сейчас обращаюсь к онлайну. Обязательно пишите вопросы. Последний блок вопросов на сегодня, поэтому будьте, проявляйте свою активность, продолжайте. Сейчас у нас есть 10 минут как раз позадавать вопросы. Напоминаю, в микрофон. Отвечайте в микрофон, не выкрикиваем и коммуницируем. В микрофон! Здравствуйте, спасибо за доклад. Меня зовут Наталья, я маркетолог. Я хотела просто уточнить, то есть как совито получать подписчиков телеграм-канал маркетологу. То есть связку еще раз просто проговорить, потому что мы про это говорили, но как-то вскользь. То есть, правильно я поняла, публикуем, ну, о себе, скажем, я просто не делала этого, публикую о себе информацию на ВИТО. Далее через Литмагнит я предлагаю, как бы, как мне перевести в телеграм-канал, вот как. Нужно вот. Да, конечно, конечно. Да. Именно так, собственно говоря. Смотрите, да, ни в коем случае не надо размещать QR-коды в иллюстрациях, например. Нельзя. Ну, как кто-то делает, там, типа, название своего канала в самом объявлении размещает, тоже лучше этого не делать. Ну, я могу много перечислять, чего делать не надо, лучше буду говорить о том, что лучше делать. Как надо. Раньше как мы делали? Раньше мы к любому объявлению могли прикрепить видео на ютюбе и рутюбе. И причем там так классно получалось, когда с мобильного или, да неважно, с декстопной версии это видео проигрывалось, внизу были все наши активные ссылочки. Плюс в самом видео мы вставляли QR-код. Этого нас лишило Авито. Оно нас много чего на самом деле лишило. Ну и тем не менее. Сейчас как раз мы это и делаем. То есть, понимаете, самая основная задача— это продать ценность того, чтобы на вас подписались. Через Авито, вот в данный момент, просто вот у меня проект запуски через Авито, канал до сих пор еще живой, там, две с лишним тысячи подписчиков, большая часть из них именно с Авито пришла, собственно говоря, как раз по этим методикам. То есть использовать Авито чисто для того, чтобы продвигать свой Телеграм-канал, это, наверное, будет не совсем разумно, собственно говоря. Но дополнительно, да, как вот у меня, допустим, тоже люди приходят, соответственно, я отправляю PDF-файл. PDF-файла я загружаю на Google Диск. Ссылка несокращенная, то есть ссылка полностью. Если ссылка сокращенная будет, то она будет, скорее всего, неактивная. То есть важно, чтобы ссылка была активной. Если ссылка неактивная, люди никуда переходить не будут. И в этой PDF я как раз, ну, продаю идею, чтобы человек перешел на мой канал. Ссылки даю на свои различные воронки, где я выдаю какие-то дополнительные ништяки им в обмен на то, что они подпишутся на мой канал. Спасибо. Еще. Отлично. Анечка. Можно риторический вопрос? Скорее, мнение. Ну вот сказали о том, что социальные сети авито становятся более или менее похожи. Могу согласиться, потому что там даже вертикальные видосы начинают появляться по интересам. Как думаете, когда там появится полноценный блог, чтобы нам не приходилось переманивать в телеграммы, в ВК, еще куда-то? И появится ли? Я знаю у кого спросить. Вы знаете, я думаю, что возможно появится, но только, скорее всего, для нас это будет дорого. потому что, да, сейчас вот, допустим, видео в каких-то категориях, вот раньше мы реально, у нас такое раздолье было, то есть мы могли полуторачасовое видео к объявлению прикрепить и набрать хорошее количество просмотров, если это все актуально. Они тестировали вот эти вот усторисы, то есть, ну, как раз, ну, просто вот именно элементы, которые они брали из всех социальных сетей. Сейчас эти вертикальные видео дополнительно, по-моему, 140 рублей, что ли, надо заплатить, чтобы можно было использовать видео. Скорее всего, они что-то такого рода будут тестировать это 100%, поскольку внутри там у них появляется много инструментов, рекламы и прочего, и то, что вы говорите. Я думаю, что это нас тоже ждет. Возможно, ненадолго, возможно, это и уйдет потом, но я думаю, что они это точно протестируют фишку. Коммерческая дорогая социальная сеть получается. Да, в этом плане да. Скажите, пожалуйста, вы вот сказали, что лучше ссылку на Google форумы не размещать. Правильно ли я понимаю, что это из-за сбора контактных данных на иностранную платформу? И были ли, ну, у вас такие случаи были, что вам кто-то из-за этого? Был человек, с которым мы взаимодействуем, то есть у него были из-за этого проблемы, собственно говоря. Давно призывают уже не использовать в целом Google. Есть ресурсы, которые, наверное, на русских площадках нужно все это размещать. Мы используем Яндекс.Форум. Я говорю, это крайне неудобно. Да, но вполне себе оптимальный вариант. Ну да, оптимальный, просто скажем оптимальный. в рамках законодательства уже просто-напросто. Вопрос еще у нас есть. Можно я тоже от себя хочу несколько вопросов, ну хотя бы один. Что лично вот ты ранее пробовал и почему именно авито на нем остановился? Ну, я пробовал очень много чего, то есть, я свое время там давным-давным-давно, я там делал, допустим, сайты, настраивал там Яндекс, это все пробовал. Но Авито мне понравилось тем, что, на мой взгляд, это замена всему получает. Ну как замена? Я не говорю о том, что это замена всем инструментам, но для меня это была замена и сайта, условно говоря, потому что объявления индексируются. И я могу там, допустим, продвинуть, и это объявление будет на аудиторию продвигаться. Правда, непонятно, на какую и как, собственно говоря, но и тем не менее. Да, и проще. Для меня это просто оказалось проще. Площадка для интровертов. Ну, может быть, да. Хорошо. Может, у кого-то еще появились вопросы? Тогда я продолжу. А, вот, отлично, отлично. Здравствуйте, спасибо за доклад. Такой вопрос, чисто ориентируясь на ваш доклад. Вы сначала говорите о локомотиве, то есть, условно, объявление, мы его выделяем, все сосредотачиваемся на нем. И потом, спустя пару слайдов, у вас информация о том, что используем платное продвижение, Если оно не даёт, ну как бы больше не используем. Получается, мы локомотив определили, у нас он не зашёл, с рекламы он не зашёл, а что делать дальше? Смотрите, мы определили продукт-локомотив, а потом мы уже определяем то, как нам его показать на авито. То есть именно в формулировке. То есть именно заголовок и обложка. То есть одно и то же, условно говоря, одно и то же предложение, но мы можем по-разному позиционировать на авито, Какой пример взять? Привлечение инвестиций под ключ финансирования бизнеса. поток инвесторов в ваш проект. То есть это одна и та же услуга, а формулировки разные. Я когда говорил про платные услуги, это хороший вопрос, да, я благодарю прям за него. То есть я остаюсь в одной и той же услуге, а вот именно формулировки я меняю, потому что первая формулировка, она не зацепила человека, собственно говоря. И я пытаюсь как-то по-другому ее протестировать. В том плане, что если я, допустим, определил продукт-локомотив свой, я его выложил на авито, и я заплатил деньги, а не получил результат. локомотив и по логике я должен продолжать в него вливать собственно говоря но именно мы потом редактируем то есть мы остаемся в том же продукте но именно меняем заголовок и обложку собственно говоря но продвигаем ту же услугу микрофон в микрофон Да, я просто это в докладе не увидел, поэтому и задал этот вопрос. Не было дополнения, что там работа с ключевыми запросами, возможно, смена визуала и дополнительно. Да, я это отпущу в момент, благодарю. Если что, вот запросы, ключевики, это у нас во всех прошлых докладах все это было, поэтому обязательно пересмотрите. Да, пожалуйста. Николай, большое спасибо за ваш спич. У меня может быть такой немного тупой вопрос, но я не знаю, как заново мне скачать приложение Vita на iPhone. Его в официалке нету, и я думаю, что для многих людей это, конечно, проблема. Сидеть с десктопа, допустим, мне вообще неудобно. Может быть, вы знаете какой-то выход? Сам сумку купить. Да, всё, понятно. Это сразу минус. Не, серьёзно, вы знаете, вот то, что вот даже было про уведомления, то, что там надо там с бубном поплясать, чтобы уведомления начали приходить, я сам уже тоже об этом задумывался. Я поняла. Ну, я думала, может быть, вы как спец, знаете какие-то секретики. Я не, я не спец на самом деле, я просто так, ну... Мимо проходил. Всё, понятно, спасибо. По узкидорожке. Так, у меня еще есть вопрос. Первая и самая главная вещь в объявлении, которую можно выделить? в объявлении, ну вот опять же, вот лично я всегда топил за то, что в объявлении самое главное— это обложка, это самая первая иллюстрация. То есть да, само собой, это и категория, и то, что вы продвигаете, и прочее, но на мой взгляд, вот самое, вот то, что будет влиять на результат на вас— это именно иллюстрация. То есть чтобы она как раз и зацепила внимание, чтобы вы выделились на фоне всех других объявлений и побудила перейти на ваше объявление, собственно говоря. И там уже дальше все остальные элементы идут по иерархии. Спасибо большое.