Всем привет! В этом уроке мы поговорим о том, как нам собирать статистику. Для начала немного предыстории. Раньше мы собирали статистику по-разному. Делали различные диаграммы, собирали результаты по рассылке всяких спецпредложений, по продвижению профиля. Делали сводные таблички, прикрепляя еще, допустим, статистику, разного формата и пришли к тому, что на самом деле клиенты не смотрят статистику настолько детально, то есть каждый элемент в воронке, в продвижении в целом, они не обращают на это внимания. Поэтому мы стали сейчас собирать статистику точечно, в рамках некой отчетности, и при этом у нас есть еще месячный отчет, я его покажу в конце презентации, где детально посмотрим, какие показатели мы собираем в целом. А сейчас у нас статистика выглядит вот таким образом, что у нас есть показы, есть конверсия из показов в просмотр, просмотры, просмотры контакты, добавление в избранное, расходы на рекламу, сумма плачных часов, то есть здесь мы просим В сумме оплаченных счетов некоторых клиентов они могут самостоятельно заходить вот в эту табличку и вписывать, допустим, здесь была там продажа на вот такую-то сумму, и в итоге это все будет считаться выручку. Либо писать об этом нам, и мы самостоятельно уже будем вносить это в таблицу. Тем самым мы в конечном счете будем понимать, а сколько в итоге клиент заработал. Здесь я вам прикрепляю шаблон этой таблицы, в ней еще есть несколько листов, то есть можете тоже посмотреть в каком виде у нас эта статистика собирается. И также мы каждый понедельник приходим с отчетом в рабочий чат, где мы отправляем статистику за прошедшую неделю, отправляем расходы и пишем планы, что мы на этой неделе будем делать. Это на самом деле в качестве Коммуникация с клиентом прямо must have снимает с клиента тревогу и показывает, что вы над аккаунтом ведете работу постоянно, потому что здесь получается вы сами себе ставите задачи и их выполняете. Поэтому вот моя вам рекомендация тоже делиться с клиентами планами на предстоящую неделю. И как выглядит статистика и отчет сейчас, то есть мы приходим к клиенту с определенным отчетом, в котором указываем ключевые метрики, и сейчас я вам его тоже более детально покажу. Итак, как выглядит наш отчет, который мы предоставляем клиенту. Просьба, если будете его использовать, то, пожалуйста, не копируйте точь-в-точь, вводите какие-то изменения со своей стороны, выбирайте, что более подойдет вам. Мы в текущих реалиях пришли вот к такому отчету, что мы, во-первых, прописываем, что мы сделали в течение месяца, весь наш функционал Далее мы предоставляем статистику, то есть у нас в кабинете, когда мы заходим в аналитику, в статистике есть такие параметры, как просмотры, контакты, конверсия из просмотров контактов, добавление в избранное, расходы, по сути как бы одни из самых там ключевых метрик. И если мы перейдем в детализацию, то там же мы еще можем посмотреть, какие объявления у нас отработали лучше всего. Но там эта информация в качестве преподношения клиенту выглядит не очень, и мы делаем сортировку по просмотрам через вкладку «Мои объявления». Сейчас я тоже это покажу. И мы прикрепляем, получается, скрин и добавляем еще, прописываем там показы просмотра отдельно в табличке. И при встрече с клиентом, уже отчетной, мы просим, спрашиваем у него, сколько у вас было продаж, с каким чеком и какая получилась прибыль. Тем самым, если он с нами эта информация делится, у нас получается полноценный отчет, который нацелен именно на результат денежный. Далее, что еще мы здесь указываем? Если понимаем, что наша конверсия, она как правило выше, чем средняя, то мы тоже клиенту показываем, что условно средняя конверсия по данным из аналитики спроса 2.95, мы же на аккаунте показали 4.46 и это в первый месяц работы. Далее, здесь у нас есть динамика по показам и просмотрам, которую мы тоже собираем. И мы можем посмотреть, допустим, в какие дни у нас охваты были выше. Например, допустим в выходные, там суббота-воскресенье, мы видим там пятница-суббота-воскресенье, как правило, охваты у нас идут всегда повыше, чем в будние дни. Дальше у нас здесь есть еще статистика по звонкам, то есть тоже, допустим, указано, что у нас были и пропущенные тоже, из общего количества на 44% было пропущенных, что тоже повлияло на уровень сервиса, но нам его удалось выдержать. зеленой зоне, тем самым мы не получили никаких ограничений в течение месяца. И делаем вот такую еще сортировку по просмотрам, то есть мы продаем идеи того, что вот наши ключевые объявления, которые нам приносили в течение месяца наибольшее, наибольшее количество контактов и просмотров. И наша задача таких объявлений в следующем месяце делать больше. И с помощью этого мы также можем понять о том, что какие у нас креативы заходили лучше, какие дома, какие ценники, и дальше уже эту историю из месяца в месяц улучшать и усилять. Дальше, стратегия на следующем месте, то есть вот это на самом деле один из тоже таких ключевых этапов, что Мы клиенту объясняем простым человеческим языком, что наша главная задача это поднимать конверсии из показов просмотр, из просмотра в контакт. Отдаем человеку пример, чтобы человек на конкретной ситуации понимал. И вот здесь мы говорим действия, которые мы сделаем, допустим перепубликация объявлений с низкой конверсии как новых Если это просто клиенту объяснить, он не поймет, что это значит, потому что он не разговаривает на вашем языке Нужно объяснять зачем чтобы объявления лучше показывались в рекомендации и в поиске. И так мы делаем с каждым параметром. Действие, для чего оно делается? Действие, для чего оно делается. Тем самым человек поднимает ценность, и тогда уже вопрос цены уходит на второй план. И в конечном счете мы предоставляем расходы, то есть какие у нас будут примерные траты в следующем месяце, тариф, размещение, рассылка, наша работа и общая стоимость. Вот так у нас выглядит отчет, то есть еще раз, да, мы проходимся по тому, что мы сделали в течение месяца, собираем статистику полностью, собираем те объявления, которые у нас были в топе, показываем какие-то дополнительные инструменты, допустим, с уровнем сервиса, с статистикой по звонкам и с тем, что мы сделаем на следующий месяц и для чего мы это будем делать. И закрепляем все это расходами по планам на следующий месяц. Вот так у нас строится сбор и показ статистики. На этом все. Спасибо за внимание.