Итак, друзья мои, одиннадцатый модуль «Маркировка рекламы». Друзья мои, есть закон, который называется «Маркировка рекламы», и этот модуль, да, то есть мои рассказы будут на самом деле максимально простые и базовые, потому что ниже я прикреплю двухчасовой вебинар, где приглашенный юрист по маркировке от Target Hunter, ее зовут Таша Москвичева, вам все подробно расскажет. Но на самом деле все достаточно просто и я вам просто хочу сказать, что если вы не собираетесь заниматься серыми схемами, если вы не собирайтесь продавать рекламу в своем паблике, если вы не собираетесь проводить каких-то гивов и общих конкурсов, то вы можете даже не смотреть этот вебинар. Давайте важные моменты из этого вебинара я для вас выделю. Во-первых, любую рекламу, которую вы делаете в рекламных кабинетах, вы не должны маркировать. Все что надо, это попросту указать нужный ИНН ваш или вашего заказчика. Если вы делаете рекламную кампанию в рекламном кабинете ВК Эдс, Адсблогер, Маркетплатформа, то на самом деле все максимально просто, маркировать нам ничего не надо. Если вы решаете купить рекламу напрямую, то вам надо все это маркировать, И желательно, если вы покупаете рекламу у кого-то, сделать так, чтобы это маркировал тот человек, у которого вы покупаете рекламу. Естественно, это все должна оплата проходить максимально в белую, у вас должен быть договор, счет и после этого акт выполненных работ. Если вы продаете напрямую рекламу, то тут ошибка, тоже надо маркировать. И вот тут ответственность лежит на вас. Если вы собираетесь продавать напрямую рекламу в своем сообществе, то обязательно смотрите вебинок. Все посты, включая конкурсы, со своими товарами и услугами мы не маркируем. Конкурсы мы маркируем только в том случае, если вы там разыгрываете не товары своего производства. Более того, Можно для маркировки использовать так называемый CRS, который называется Post Hunter в Target Hunter. Как все это сделать, будет в записи вебинара. Но давайте так, в 99% случаев вам ничего маркировать в ВК не надо. То есть если вы не используете CRS-хем, вы не закупаете рекламу напрямую непонятно у кого, вы не проводите гивов, то можете не смотреть дальнейший вебинар. Если у вас есть задачка вляпаться в какую-нибудь эрендистику, то есть покупать рекламу напрямую у какого-то паблика, не используя для этого маркет-платформу или ads-блогер, если у вас, скажем так, вы хотите продавать рекламу в своем паблике, то обязательно смотрите. На этом все.