Можно начинать? Поехали. Демонстрацию видно? Да, все хорошо. Все, прекрасно. Коллеги, всем еще раз добрый вечер, рада с вами встретиться в этом субботнем вечером. Вы нашли себе силы, пришли, все-таки в субботу хочется заниматься чем-то другим. а не слушать вот это всё занудство про маркировку и так далее. Сегодня я вам расскажу, на самом деле, полностью весь объём, потому что эфиры Паши я проводила достаточно давно. За это время было очень много изменений, максимально много. Некоторые из них очень важные, примем, приняли буквально вот в середине сентября. Это достаточно важные изменения, которые влияют на маркировку нашей любимой саморекламы. Итак, поехали. Меня зовут Аша Поспичёва, я эксперт по маркировке рекламы в экосистеме Target Hunter, эксперт и соорганизатор закрытого клуба для фрилансеров «Предприниматель фриланс в законе», проджект сервиса автоматической маркировки Post Hunter. Ну, естественно, кто может быть у нас в проджектах, как не я, да, то есть когда у нас этот сервис задумывался. Я была одним из инициаторов. Ну и спикер различных профильных конференций. Рекламное право, Суровый питерский, Солдаут и Мёрч и многих-многих других. Сейчас я чуть-чуть приостановила выступление, потому что занимает очень много времени и отнимает сил. Поэтому выступаю только вот так вот, точечно. Также мы с нашим юристом, помимо того, что я была у истоков постхантера, мы с нашим юристом сделали закрытый клуб фриланс в законе. Здесь присутствует Юля еще у ребенка, она у нас в клубе есть, не даст соврать. То есть наш клуб заточен под то, что вот допустим вы состоите в клубе у Паши, а у нас клуб он абсолютно другой направленности. То есть мы рассказываем предпринимателям, фрилансерам, таргетологам, маркетологам, то есть абсолютно всем, кто сталкивается с какой-то законодательной базой, с маркировкой, Помните, в мае-то война была, что нам нужно всем срочно по персональным данным передать в Роскомнадзор данные. Там очереди были, сайт Роскомнадзора висел, ничего не передавалось. То есть что передавать, как передавать, как работать с ботами, в том числе в этом ключе, когда вы создаёте бота, кому принадлежат права. То есть мы всё, вот всё, вот это вот разбираем. У нас уже сейчас достаточно большая база. в клубе, то есть там маркировка, авторское право, персональные данные, рекламные договоры, также шаблоны этих договоров, записи мастер-майндов. То есть постоянно мы все это обновляем и стараемся доносить информацию, ту, которая есть актуальная на сегодняшний день. Можно зайти, посмотреть, что есть в клубе по ссылке, либо перейти по QR-коду. Ну и минутка рекламы и самой рекламы закончилась. Теперь давайте мы будем обсуждать то, зачем мы сегодня здесь в принципе собрались. Итак, мы сегодня повторим теорию. Давайте так. Насколько вы знаете теорию и основы маркировки по шкале от 1 до 10? Давайте в чатик напишите, у меня чатик открыт, я вижу ваше сообщение. Паш, не прибедняйся, я не верю, что ты знаешь на два, поэтому не верю. Знаешь, как Станиславский. Обсудим ответственность за нарушения в сфере маркировки, обсудим запрещенные сети. Кстати, вы можете еще добавить, если у кого есть запрещенные соцсети, просто поставьте плюсики, что вы их там ведете или как-то так. И так как у нас эфир закрытый, но в любом случае я проговорю. Инстаграм входит в компанию МЕТА, признанную экстремистскими территория Российской Федерации. Также обсудим несколько кейсов из практики FAS и РКН. И также поговорим еще про обязательное отчисление. Тот самый многострадальный трехпроцентный сбор. И как он увязан вообще с маркировкой. И с чем вообще, зачем он нужен. Итак, как вы знаете, давным-давно, 1 сентября 2022 года в закон о рекламе вступила новая статья 18.1. Реклама в информационно-телекоммуникационных сетях интернет. Она нам предписывает, что всю интернет-рекламу в России надо маркировать специальным образом. Должна быть пометка «реклама», указание рекламодателя. Нужно залить креатив, добавить идентификатор и по итогам отчитаться в ЕРИР. То есть статью ввели, но разъяснения на самом деле внятные по ней появились буквально, наверное, с последние полгода, когда стало более-менее понятно, что же нам всё-таки надо маркировать. До этого мы тыкались, на самом деле, как котята. Мы рассуждали, обсуждали, мы смотрели на практику, как делают другие. чем что они маркируют, как они маркирует, но по факту в сентябре уже этого года, буквально 18-19 сентября в Екатеринбурге проходил рекламный форум, на котором Татьяна Никитина, руководитель ФАС, однозначно обозначила, что самореклама собственных продуктов, которые вы производите самостоятельно, будь то услуги или товар, не маркируется. То есть вы можете их выделять, в рамочку вешать, закрепы, как угодно. Это не маркируется. То есть вы абсолютно спокойно пишите об ассортименте своих товаров, о своих приобретениях, о ценах и скидках. То есть обо всём, обо всём. Но если у вас, например, мультибрендовый магазин или у вас агентство, то есть вы услугу Выполняете работу по ее созданию не своими руками, то есть у вас есть агентство. То есть тут уже действуют общие правила маркировки. То, что вы говорите в ленте, это, естественно, ваша хозяйственная деятельность, но если вы выделяете, вы привлекаете внимание, это надо маркировать. То есть вот тут самое главное разделить вот эти вот два критерия. То есть что у вас? У вас собственный товар, собственная услуга, то есть, например, у таргетолога есть свой аккаунт. свой профиль в социальной сети, где он рассказывает о том, как он работает. Это его собственная услуга, он создает это собственными руками, он рассказывает о том, как он это делает, и что бы он ни делал, ни закреплял в рамочке, вешал, выделял цветом, о проакции рассказывал, это все будет не рекламой. Слава богу, уже у нас в этом хоть появилась какая-то определенность. И немножечко зацеплю тему запрещенных социальных сетей, знания бренда у блогеров. Как вы знаете, у нас 1 сентября этого года запрещена реклама в Инстаграм. То есть мы ничего не имеем права там рекламировать. Давайте так. Как вы думаете, можно ли в Инстаграм писать о собственных услугах? Эти плюсики-минусики можете просто поставить. Вот, Надежда, вы поставили двойку, что вы ничего не знаете. Неправда, видите, вы знаете. Совершенно верно. О собственных услугах мы писать можем, потому что запрещено что? Запрещена реклама. То есть мы не можем там креплять, мы не можем выделять, и мы не можем размещаться у блогеров. Там есть выходы, на самом деле, очень сложные и в любую ситуацию всегда, то есть если вы хотите разместиться у блогеров, лучше проконсультироваться с юристом. Один из примеров, в начале сентября, вот буквально 1 сентября закон вступил в силу и в начале сентября, там 3 или 4, Vivienne Sabo организовали пресс-тур. Что было? Они собрали По-моему, человек 10, что ли, у них там было блогеров. Ну, почему около 10? Девочки-блогеры. И они всю дорогу. Мы выехали из дома, мы сели в самолёт, мы прилетели в Париж. Везде Vivienne Sabo. То есть она глазки тушью красит в самолёте. Это тушь Vivienne Sabo. Они собираются у неё на халатике, логотип Vivienne Sabo, Но они ни разу не сказали, что эта простура организовала ее Вьенсабо, какие они классные, какие они хорошие. Вообще этого не было. Но у них, у всех вот этих блогеров, они все практически миллионники, у них у всех теперь есть в инсте посты, как они были в Париже. И на всех этих постах есть логотип Вьенсабо. Это вот та самая реклама, которую не надо маркировать. Но очень грамотно нужно к этому подходить и очень грамотно это оценить. Например, блогер делает видеообзор, то есть занимается распаковкой. У нас сейчас очень много блогеров и так называемых блогеров, которые занимаются распаковками. То есть они закупают какие-то вещи, косметику, допустим, у них есть там своя направленность, и показывают, как они распаковывали. В чём суть? Если, например, бьюти-блогер занимается распаковкой, он там показывает всё это, это не будет рекламой. Но при этом блогер не должен намеренно подчеркивать свойства этого товара. То есть он не должен говорить, что одна тушь лучше другой, потому что вот у неё такие-то свойства. Нет. Он просто оценивает. Эта тушь длиняет, это укорачивает, это добавляет объём. Всё. То есть ни собственного мнения, ничего. Тогда это будет не реклама. То есть ничего не выделяет, ничего не делает. Но при этом бьюти-блогер, который говорит о косметике, он не может говорить о том, что он, например, сделает, например, обзор на мультиварки, потому что тематика блога у него beauty и, соответственно, она должна поддерживаться. Мультиварка это уже будет рекламой. То же самое, это все то, что я сейчас рассказала, оно соотносится не только с Инстаграмом, оно соотносится на самом деле со всеми социальными сетями, и с ВКонтакте, и с Телеграм, и так далее. То есть то же самое, то есть если вы договариваетесь с каким-то блогером, у которого просто распаковка, вы ему отдаете свой товар, и он просто в процессе распаковки показывает ваш товар еще несколько, не привлекая внимания к какому-то определенному, это рекламой не будет. Что же нам делать, если это все оказалось рекламой? Сейчас мы уходим от Инсты, мы про нее забываем, там реклама запрещена. У нас есть ВКонтакте, есть Инстаграм, ой, есть, простите, Телеграм. Одноклассники, сайты, то есть весь вот этот наш богатый интернет, где у нас нужно маркировать рекламу. Итак, если всё-таки наша публикация оказалась рекламой. То есть вы размещаете где-то в городском паблике, либо кто-то к вам пришёл, заплатил вам денег, попросил разместить рекламу. Например, Паша ко мне пришёл и попросил разместить рекламу про... Про что, Паша? Про книгу. Нет, не про книгу, про семинар, который пройдет в Москве 8 ноября. Что нам нужно будет сделать? То есть помимо всего мы должны будем изначально заключить с Пашей договор. Договор может быть либо в устной форме, либо в письменной форме. Но приоритет в данном случае в письменной форме. Потому почему? Все по одной простой причине. Мы должны зафиксировать наше намерение. То есть мы должны определиться, кто будет маркировать, какая из сторон. как будет передаваться статистика, когда будет удаляться пост, из чего будет составлять эта рекламная публикация. То есть это все надо будет зафиксировать. Поэтому мы составляем договор и дальше, соответственно, кто-то из нас, определили мы договором, кто-то из нас идет в ORD и получает токен. Что мы должны разместить на публикации? Я вас умоляю, у нас есть определенные места, где мы должны это размещать. Если вы сделали это где-то в одном месте, не надо это дублировать в другом. То есть, например, если вы разместили пометку на баннере, ее не надо дублировать в тексте. Если вы разместили токен в ссылке, его не надо дублировать точно так же в тексте. Если вы разместили все это в, допустим, указали токен вот в ВКонтакте через пометку от автора, Вообще нигде не надо ничего размещать. Не городите огород, потому что мне тут недавно попался... Ну, как попался? Мне прислали паблик, у которого и пометка от автора, и внизу текста, и на баннере. В общем, они везде налепили. Абсолютно везде, где только можно, чтобы наверняка заметили. То есть мы должны разместить что? Мы должны разместить пометку и маркировку. Что такое пометка? Пометка это... Само слово реклама, оно обязательно должно быть прямо как оно есть. Реклама, так и пишем. Мы его не склоняем, ничего с ним не делаем. Мы указываем название организации, например, ООО «Ромашка», то есть полностью как оно есть. Так как у нас ООО «Ромашек» очень много, мы должны указать и на NEN, потому что эту компанию надо идентифицировать. То есть мы пишем у Ромашки ИНН такой-то. Либо мы можем указать ссылку на сайт. Если у Ромашки есть сайт, и сейчас многие делают сайты, внизу в подвале есть юридическая информация. То есть указывается юридическая информация, там у Ромашка ИНН такой, у Грэна и так далее. То есть все это указывается. И тогда можно указать только ссылку на сайт без ИНН. То есть вот я привела вам примеры, как это может выглядеть. То есть, например, реклама от Target Hunter ИНН. и второй вариант реклама ссылка на сайт это тоже верный вариант то есть либо так либо так То есть выбирайте на ваше усмотрение. Размещать пометку можно, на самом деле, в любом месте. Главное, чтобы она была видна пользователю. То есть вы не можете ее скрыть, вы не можете ее замылить, да, вот как в игре делают, скрывать текст. Нельзя скрывать. То есть вы можете разместить ее внизу текста, в середине, в начале, на картинке, на видео. В общем, где в вашей душе угодно. А токен, который мы получили в ОРД, то есть мы сходили в ОРД и получили токен для нашего креатива. Если вам не совсем понятно и вы не знаете, как получать токен, у меня на странице есть статьи. Они старенькие, я их давненько не обновляла, но в сути они передают достаточно верно, то есть основу вы поймете. Там как раз вот как получать токен о разных видах договоров. И вот когда вы получили вот этот токен, набор букв и цифр, где мы должны его разместить? А вот тут вот у нас есть четкое регулирование. То есть 191 приказом Роскомнадзора регулируется местоположение токена. Слава богу, в начале или в конце текста. Кто помнит, когда у нас было только в начале текста, да, когда вот эти посты открываешь, у нас в начале ERIT, а потом пост пошел. Слава богу, в RKN работают адекватные люди, и они все-таки сделали дополнение. Можно размещать в начале или в конце текстового блока, поверх текста графического блока и видео в начале или поверх видеоролика. Самое главное, что если у вас, допустим, идет видеоролик, допустим длинная какая-то идет, Например, эфир какой-то длинный, в нем есть рекламная интеграция. Вы должны этот токен разместить на самой рекламной интеграции. То есть он занимает у вас там 30 секунд. Вы на эти 30 секунд размещаете. Вам не нужно, чтобы этот токен висел весь час там или все 30 минут. Самое главное, чтобы он визуализировался и был понятен, и в момент можно было поставить на паузу и его считать. Либо соединяйте его в кликовой ссылке. Извините, пожалуйста. Либо присоединяем его к кликовой ссылке. Кликовая ссылка это приоритет, то есть если у вас есть ссылка, то его, естественно, к ссылке, а потом уже все остальные способы. Но, как правило... Простите, пожалуйста, одну секунду. Спасибо большое. Простите, пожалуйста, технические неполадки. То есть что у нас должно быть на креативе? Токен и пометка рекламы. И только после этого, после того, как мы со всем этим разобрались, только после этого реклама может быть опубликована в интернете. Так, сделаем. Рекламный пост в разрезе. Прекрасная, великолепная картинка. Скачайте ее себе, держите ее под рукой. То есть, когда вы будете публиковать у себя рекламу и не будете знать, где вам что разместить, вот, пожалуйста, вам под рукой прям наглядно показано, где что и как мы размещаем, где у нас токен, где у нас данные рекламодателей, где у нас пометка реклама. Что нам нужно сделать потом? Мы разместили публикацию, она у нас благополучно висит, все хорошо, мы вроде бы выпихнули, но нет. После того, как у нас публикация повисела, нам нужно за нее отчитаться. Самое большое количество штрафов у нас приходит за отсутствие передачи статистики в Роскомнадзор. Причем это даже основная масса этих штрафов. То есть вы должны отчитаться через ОРД в ЕРИР. Значит, что вы делаете? Если у вас самореклама, вы отчитываетесь только о статистике показов. То есть вы переходите в раздел статистика и передаете только показы рекламы. Вы делаете это ежемесячно в течение 30 дней. То есть, например, вы разместили публикацию 15 сентября. До 30 октября вы должны отчитаться за сентябрь. До 30 ноября вы должны отчитаться за октябрь. И вы указываете просмотры за месяц. Не накопите, на которые вас набежали все грядочкой, а только за месяц. И делаем мы это в течение года. Или это то самое изменение, которое мы ждали все очень долго. У нас ограничили сроки личной отчетности. Теперь мы отчитываемся статистикой только в течение года, а не всегда. Если у вас есть локации уже сейчас на сегодня, которые у вас провисели больше года, Ничего делать не надо, просто перекреститесь и больше не отчитываетесь по ним. Ничего удалять не надо, нигде ничего отмечать не надо, просто перестаёте передавать отчётность. Если у вас было стороннее размещение, то есть у вас должен быть обязательно акт, то есть вы выставили акт и, соответственно, вы должны передать данные этого акта в ОРД. Помните одно, мы ничего никуда не загружаем. Ни договора, ни акта, ничего. Мы передаем только реквизиты этих документов. Мы передаем номер акта, дату, его сумму. И точно так же мы отчитываемся статистикой, то есть помимо акта мы отчитываем статистикой также как и по саморекламе. В течение 30 дней месяца, следующего за счётным. Но они и тут нам налили ложку дёгтя и вечного чёрности отменили, но отменили её очень криво. То есть, если у вас размещена реклама в составе видеоролика, то о таких публикациях надо будет отчитываться всегда. Мотивировали очень странно. Например, причем это реально, я просто смотрела это видео, руководитель Ерипт сказал, Вот я, например, зайду на YouTube, на тот же самый, на YouTube и выберу ролик Comedy Club, и мне всплывёт какой-нибудь ролик шестилетней давности. Ну, допустим, наш случай там двухлетней давности. И там будет реклама. То есть эта реклама должна быть промаркирована и за нее нужно передавать отчетность. Немножко непонятна логика, потому что мы на самом деле любую публикацию точно так же по поиску можем найти, но вот к видео такие вот у них особые требования, скажем так. Поэтому будьте внимательны. Если у вас видео рекламы, то, соответственно, мы отчитываемся о ней всегда. кто вообще должен это все передавать в ЕРЕ? Ну, если у вас самореклама, понятно, вы самостоятельно, а если, например, вот ситуация, как я приводила пример, вот мы с Пашей договорились, да? Вот именно этот момент мы оговаривали в договоре. То есть мы в договоре прописываем, кто должен передать все в ERROR. То есть либо я, как рекламораспространитель, либо Паша, как рекламодатель. То есть мы это определили. Дальше. Второй нюанс. Статистикой по креативам может отчитаться только тот, кто получал токен. То есть, например, Паша мог получить токен, принести его мне, А акт должна передать я, да, то есть такая вот у нас сложная схема. Так вот, я передаю только акт без статистики, а Паша передает статистику, потому что я не могу ее передать, я не вижу этот токен. И я в любом случае не могу выпустить пост без пометки рекламы, данных рекламодателя и идентификатора. Причем, смотрите, что самое интересное, если, допустим, нет договора, то есть бывает такое достаточно часто, некоторые предпочитают не заморачиваться, договорились, какие-то деньги друг к другу перевели на карту, вроде промаркировали, все хорошо, отчитались, не отчитались, если нет договора. кто будет виноватым в этой ситуации. Роскомнадзор считает, что рекламодатель. То есть они могут наказать и ту, и другую сторону. Но они считают, что виноват рекламодатель, потому что он обязан отслеживать такие моменты и должен контролировать, чтобы его реклама не выпускалась без маркировки и так далее. Поэтому тут тоже очень аккуратно к этому подходим. Ну и мы плавно перешли к ответственности. Много говорим, да, про ФАС, про Роскомнадзор. Скажите, пожалуйста, кто знает, за что штрафует ФАС, а за что штрафует Роскомнадзор? Подсказку уберу. Так, ФАС, пометка. Олег Иванович, ты подсмотрел, а Роскомнадцор за что? Токены, отчеты. Так, окей. Хорошо, согласна. Совершенно верно. FAS штрафует за отсутствие пометки рекламы и данных о рекламодателе. Причем ответственность в данном случае несет только рекламораспространитель. То есть, опять же, возвращаясь к нашему примеру с постом о семинаре в моем профиле. То есть ответственность буду нести я. Причем к Паше никаких вопросов не будет. Максимум, что у него могут затребовать документы. И все. Но ответственность буду нести я, потому что я у себя на странице разместила рекламу без пометки и, соответственно, без данных рекламодателей. Штрафы, вы видите, тоже на слайде есть. Обратите внимание, что ИП— это штраф для должностных лиц. Это определено статьей 2.4 КОАП РФ. То есть от четырех до двадцати тысяч. То есть если у вас ИП, у вас будет штраф для должностных лиц. Также вот смотрите, для юридических лиц достаточно большие штрафы, но есть на сегодня уже такая практика. когда штраф от юрлица переводят на должностное лицо. То есть, например, у вас в компании есть должностное лицо, у которого есть должностная инструкция, в которой прописано, чем этот человек занимается. И если у него все это прописано, все это сделано, то штраф могут заменить на, соответственно, на должностное лицо, как видите, в разы меньше. Но это опять же все делается с хорошим юристом. И составляются грамотные документы, и ни в коем случае не ругаемся с регуляторами. Потому что они страсть как не любят, когда с ними ругаются. Что у нас по Роскомнадзору? Да, Роскомнадзор штрафует за токенные отчеты, если у нас курить по-простому. в общем не подали информацию рекламе не передали статистику не передать нарушили сроки передачи рекламы там даже было у них одно дело когда у нас статистика должна передаться 30 марта они 31 марта уже составили протокол о том что 31 марта В общем, как-то так. Статистика не была передана. То есть, соответственно, пожалуйста, получите, распишитесь. Если вы предоставили недостоверное, неполное, неактуальное сведение. Кстати, вот по этой... Статье вот по этой строке еще не было штрафов, и я часто стала слышать о том, что редактировать не надо, чтобы не привлекать внимание. Наоборот, если вы нашли ошибку от редактира, ну понятно, что если у вас где-то она там далеко, это ошибка, ну как бы может и не стоит туда лезть, но если, например, вы в прошлом месте что-то сделали неверно, сходите отредактируйте и сделайте так, как оно должно быть. неправильно разместили токен на рекламе тоже ни разу не слышала ни одного дела на эту тему то есть они достаточно так лояльно ко всему относятся глаза на это закрывают Не получили токен, не указали его в рекламе. Тут есть дела тоже уже, практика есть. И невыполнение обязанности оператора рекламных данных. Тоже есть дело. Делайте ставки, кстати, кто из операторов рекламных данных под это дело попал. Так, я вам сейчас перечислю, кто у нас есть. У нас есть ВК, у нас есть Mediascout, это МТС. Есть Beeline, первый ОРД. Так, первый ОРД, ОРД-А. Сбер. Так, кто у нас еще двое? Это забыла. Озон. И кто-то еще, седьмой не помню, но в общем, в этих шести этот и есть ОРД, который не выполнил обязанности оператора рекламных данных. Нет, Паш, мимо, не ВК. Я тоже думала, когда сказали, что ВК, потом нашла дело, очень сильно удивилась. Вот штрафы, как вы видите, в разы больше, чем нам выдает ФАС. То есть смотрите, когда мы размещаем у себя в публикации пометку и токен, нам может прийти два штрафа от ФАС за отсутствие данной пометки рекламы данных рекламодателя и там за отсутствие токена, за непередачу статистики и так далее. Штрафы суммируются друг друга, не заменяют. То есть одно ведомство один штраф выписывает, другое ведомство другой штраф выписывает. Как же они всё-таки возбуждаются, да, все эти дела, все эти штрафы, что они вообще? Ну, самое популярное вообще было на последние, ну, наверное, последние полгода уже не так популярно, это жалобы. То есть люди просто жалуются. Зашли, почитали. Сами знаете, пользователи стали очень учитанные, очень умные. Они изучили все и законы рекламы, и законы защиты прав потребителей и так далее. То есть потребительский экстремизм у нас сейчас процветает. То есть они все это изучили, и они очень часто стали жаловаться. получили информацию другого госоргана. То есть пожаловались ФАС, ФАС формировал материалы дела, передал их, соответственно, в Роскомнадзор. То есть ФАС выписал штраф и передал материалы дела в Роскомнадзор, и Роскомнадзор тоже выписал штраф. Обнаружили сами регуляторы. Тоже есть такое, тоже стали попадаться дела, которые там, причем они прямо в заголовке пишут, что обнаружены в результате контрольно-надзорной проверки. То есть сами сотрудники, они проходятся, видимо, по каким-то каналам, по каким-то пабликам и находят нарушения. У Роскомнадзора, кстати, такого нет. У них другой прикол. У них есть робот. Робот-бот. Я не знаю, как это технически, конечно, сделано, как он технически называется правильно, но это такая штука, которая бегает по интернету, видит токен, да, то есть вы промаркировали рекламу, вы красавцы, вы все разместили, но вы забыли передать статистику. И вот он видит этот токен, несет его в ERIR, ну понятно, это все быстрее, чем я рассказываю происходя, да, несет его в ERIR и смотрит, то есть статистика, точка-точка-точка, все есть, все, все передано, если нет, автоматом сразу же там формируется протокол, отправляется на региональный уровень, в зависимости от того, где вы находитесь, и, соответственно, вот, пожалуйста, вам предъявите документы, дайте пояснение, и по результатам всего этого вас штрафуют. Причем у Роскомнадзора, у них нет понятия предупреждения, они почему-то его не выдают, то есть они сразу штрафуют. Уже не единожды было, уже не одно дело было, и даже не десять. На самом деле было очень много. Когда человека оштрафовал Роскомнадзор, он идёт в арбитражный суд, да, подаёт апелляционную жалобу, и ему заменяют на предупреждение. И арбитражный суд прям пишет, что нарушение было впервые, и, значит, обязаны применить статью с предупреждением, но они этого не делают. Не знаю почему. В общем, они считают, что в результате контрольно-надзорной проверки все это было, и поэтому они обязаны выписать штрафы. Никаких предупреждений здесь не применимо. Но суд, который находится выше, решает все дело наоборот. И вот такие игры мы играем. Сам порядок, он определен у нас тоже кодексом в административных правонарушениях, то есть у вас не будет такого, что вы утром просыпаетесь, а у вас вот так вот хопа и штраф, знаете, на госуслугах такие раз и 30 тысяч. Нет, у нас есть определенный список о моментах, по которым они должны пройтись. То есть вам должны прислать запрос, вы должны будете предоставить пояснение, вы должны будете показать необходимые документы, вы должны будете прийти на встречу онлайн, тоже у них есть онлайн-встреча, там у них проводится, то есть вы должны будете с ними сначала общаться и потом уже по результатам всего этого будет приниматься решение, будет у вас штраф, предупреждение или Или что? Или всё, да? То есть штраф или предупреждение. Всё, у них других вариантов нет. То есть, ну, такого не будет. Если вам вдруг пришло на госуслугах, и у вас штраф, по нарушению вот именно вот этой части 15.17 законной рекламы, да, статьи 18.1. Значит, вам приходили письма, значит, вам все приходило, и вы все это проигнорировали. А если вы проигнорировали, ну тут уж извините, вы сами проигнорировали, вы сами получили. Вот вам пример, полученный из другого госоргана, да, то есть в Комиофаз поступило заявление, которое им направили из Роскомнадзора. То есть Роскомнадзор получил откуда-то, неизвестно откуда, то есть это была либо жалоба, либо они сами нашли. И соответственно, когда они приняли решение, разобрались с этим делом, они передали материалы дела в ФАС. То есть стандартное стороннее размещение в городском паблике, на самом деле 99% всех дел размещение в городских пабликах. То есть вот ссылки все есть. Если интересно, можете зайти почитать. Может быть, вам на выходных сегодня там будет нечего делать совершенно, и вы решите, что вам надо почитать. Также у FAS есть такая интересная вещь еще. То есть пользователь, например, жалуется на то, что там нет пометки реклама, а FAS сверху навешивает еще статьи. То есть в паблике было размещение рекламы, по предложению услуги страхования авто. И вот смотрите. В них сразу отсутствие пометки реклама, часть существенной информации. Они не все проговорили о страховании. Там нужно определенно по банковским услугам и по страхованию прописывать определенные фразы. О содержании рекламы банковских страховых и иных финансовых услуг. То есть им сразу вменили три статьи. как проходило административное расследование. На самом деле достаточно большое такое дело там было, чтобы вы понимали. То есть они отправляют запрос ВКонтакте. ВКонтакт обязан предоставить эту информацию. То есть все мы знаем, телефон искрыт и не разглашается, но они обязаны по запросу регуляторов ее предоставлять. То есть они предоставили информацию, кто является пользователем этих персональных страниц. А теперь вспоминаем, как мы регистрировали свои паблики 10К плюс в Роскомнадзоре. Там паблик 10К+, при регистрации персональных страниц, то есть они берут туда запрос, отправляют, получают абонентские номера, отправляют запрос операторам сотовой связи и, соответственно, получают ФИО граждан, на которых они зарегистрированы. И, соответственно, дальше уже идет дело, то есть привлекается тот, на кого зарегистрирован этот номер телефона. Ну, как видите, тут есть пометка, я записала, что Факт размещения на странице не отрицает и дает аргумент такой, что размест на безвозмездной основе, без заключения соответствующих договоров. Помним о том, что платность или бесплатность не являются критерием рекламы. То есть неважно, как вы размещаете рекламу, за деньги, по любви, за рукопожатие, просто вы договорились, абсолютно неважно. Если это реклама, значит она должна быть промаркирована. То есть им по всем трем статьям признали рекламу нарушающий закон, предписание им не выдавали и, соответственно, передали для штрафа, для принятия решения уже в должностном отсутствии. Так, вот это дело. Так, сейчас я вспомню, о чем оно по разрушению. Я очень надеюсь, что тут оно напишется. Если честно, коллеги, что не посмотрела. А, 200 постов? О, вот это вообще тоже было очень классно. Да, вспомнила это дело. У них там 200 постов просто, без маркировки. И на все эти 200 постов написали жалобу. Вот кто-то очень старательно просто прошёлся по паблику и 200 постов за 2 года собрал и отправил жалобу на них. То есть это вот кому-то вообще не лень было, но я предполагаю, что здесь была конкурентная борьба. То есть опять же, штрафовали и отправили. Отслеженная реклама на Дзене. Тут тоже довольно-таки забавное на самом деле дело. Как вы знаете, на Дзен, кто знает, кто работает с Яндексом, знают, что реклама, которая там всплывает, она маркируется автоматически Яндексом. То есть мы ничего делать не делаем там. То есть это не та реклама, которая размещена просто дополнительно самим пользователем. И тут привлекли Яндекс. Кстати, вот дело еще пока на рассмотрении, поэтому сложно сказать, чем оно закончится, потому что там должна была быть маркировка самим Яндексом проставлена. Но они её не проставили. То ли она была где-то в другом месте, то ли она где-то как-то хитро запрятана. Потому что я, когда это дело читала, заходила специально, просмотрела все лица на Дзене. То есть там везде, где реклама, там везде всё есть. То есть там есть и на три точки нажимаешь, и всплывашки, всё есть. Как вот это вот им попалось, ну это максимально странно. Я предполагаю, что, возможно, был какой-то баг. Так, поехали дальше. Дело о рассылках. Кто делает рассылки ВКонтакте? Если вы не знали, вы можете порадоваться. Рассылки мы не маркируем. Было дело конкретное прям по рассылкам. По этому делу, опять же, была жалоба только на распространение рекламы без согласия получателя. Пользователь пожаловался. о том, что реклама без согласия получателя, ну и, соответственно, ФАС увидел, что там слово реклама и отсутствие маркировки. Но в итоге ФАС пришли к выводу, что мы рассылки не маркируем, там не должно быть маркировки, но если у нас там есть привлечение внимания, То есть мы должны указать просто данные рекламодателя, пометку рекламы и данные рекламодателя. Все, маркировки никакой не должно быть. Токен не получаем, ни за что не отчитываемся. Но естественно, прежде чем отправлять рассылку, у вас должно быть согласие на ее получение. Кстати, забавный случай. Я тут недавно... регистрировалась на сайте. Немножко отойдем от маркировки. Я недавно регистрировалась на сайте. У нас есть сеть медицинских лабораторий. Там, чтобы завести личный кабинет, нужно было пройти регистрацию. Ну, я, значит, регистрируюсь, ввожу номер телефона, почту, нажимаю галочку, что я принимая пользовательское соглашение, и ниже стоит галочка «Маркетинговые рассылки». Но я ее благополучно отжимаю и понимаю, что кнопка «Зарегистрироваться» у меня не активна. То есть я ставлю галочку «Получение маркетинговых рассылок», она у меня активна. Отжимая её, она неактивна. Здесь прямое нарушение законодательства. Вот прямое. То есть я могу просто пойти, фас это отправить, и они получат очень большой штраф, потому что они не имеют права принуждать пользователя получать эти рассылки. Где пишет, что она видела отмаркировку на рассылке в других пабликах. Да, делают. Они что только не делают. Какие только пляски за нами не бывают. Но вот тут нужно на самом деле достаточно здраво к этому подходить и здраво оценивать контент. То есть электронные письма и рассылки не маркируются. То есть это вот точно все не маркируется. Access это может быть, это дисклеймер вот этот вот с пометкой рекламы и данные рекламодателя, а самой маркировки ее не должно быть. Так, поехали дальше. По Роскомнадзору. По Роскомнадзор дел у нас очень-очень мало. У нас можно посмотреть на эти РКН, они наконец-то выложили там буквально несколько дел. Ну и вот у меня тоже есть несколько дел, когда вот, кстати, вот штраф на должностное лицо вместо штрафа юридическому лицу, да, то есть там вкратце штраф пришел на должность на юрлицо, но были очень сложные взаимоотношения с сотрудником, который зарегистрировал кабинет ОРД, потому что этот сотрудник зарегистрировался через ВКИД, но поэтому я всегда говорю о том, что мы регистрируем ОРД кабинет на не на VKID, а на почту. Потому что если у вас сотрудник ушёл, он ушёл вместе с кабинетом. Всё. Вам не внести исправление, вам ничего не передать, вам ничего не доказать. То есть тут они уже всё договорились, при том, что это было агентство. Агентство не штрафует, потому что у нас прям в законодательстве прописано. То есть вот постановление правительство специально все скрины сделало. То есть, если рекламодатель уполномочил агентство, то это не освобождает рекламодателя от ответственности, то есть штрафует рекламодателя, а уже потом рекламодатель взыскивает с агентства эти штрафы. Но в данном конкретном случае штрафовали должностное лицо и не обошлись малой кровью. Именно для этого и договор. Повторюсь, опять же, вы можете в глусной форме его заключить, но письменная форма договора вам поможет избежать вот таких ситуаций. Одно тоже из забавных дел. Рекламодатель отправил жалобу в арбитражный суд, то есть рекламодателю в русском надзор выписал штраф 100 тысяч. Там было ИП, и девушки выписали штраф 100 тысяч, она отправила жалобы в арбитражный суд, все отменили, но отменили почему? То есть не просто предупреждение вынесли, а отменили штраф, просто потому что отвечать не был извещен надлежащим образом. То есть знаете, эти почтовые штемпели, Все, они все проверили, не надлежащий образ. Но этим дело у них не закончилось, потому что Роскомнадзор подал тоже апелляционную жалобу на решение, соответственно, суда, что как это так. Но суд у нас оказался гуманный, он оставил решение без изменений. Их апелляционную жалобу не удовлетворил, что очень приятно. То есть девушка отделалась малой кровью. То есть там все по-старому. Так как я вам говорила ранее, то есть ответчик подает жалобу в арбитражный суд. Чаще всего заменяет на предупреждение. И РКН подает жалобы. Я уже несколько видела таких жалоб. Если кому интересно, вы можете зайти на сайт арбитражного суда. Там просто надо критерии выставить и почитать. Вдруг вам будет интересно. Я, например, люблю иногда по вечерам сесть, почитать дела. Они достаточно забавные. Потому что там все описывается, как этот процесс проходит. Вот тут вам тоже два дела. Санкт-Петербург, Самара. То есть все ссылки, они клевкабельные. Все, что подчеркнуто, это все ссылочки, они кликанные. То есть если вдруг к вам пришли, вы можете воспользоваться малозначительностью административного правонарушения. Это очень редко, очень редко. На моей памяти это было только один единственный раз. И чаще всего происходит на усмотрение должностного лица. Ну, тот из разряда, ну, а вдруг получится убедить. То есть, либо заменять административный штраф на предупреждение, то есть, ну, вас просто официально будут, скажут, что ай-яй-яй, какой вы нехороший человек в письменной форме. Ну, как бы, ну, пишите, пожалуйста, ну, это лучше, чем 100 тысяч штрафа, да, или 200. То есть, есть определенные требования. для того, чтобы получить предупреждение. То есть это обязательно должно быть впервые административное правонарушение. То есть, если, например, у вас там грядка ваших публикаций, то, соответственно, скорее всего, у вас оно будет не впервые, скажут, что вас было много. Ну, в общем, это все делать надо с юристами и писать эти письма тоже надо с юристами. Так, тут у меня опять прозакрытый клуб. Так, коллеги, давайте так, у нас первая часть закончилась. Давайте вопросы. Вопросы. Что такое статистика по передаче данных? Статистика— это статистика публикации, то есть вы получили токен, разместили его в публикации и вы должны передавать статистику по этой публикации. Слушай, давай я позадаю очевидных вопросов, можно? Очевидных давай, очень очевидных. Ну да, то есть вот смотри, допустим, есть понятие самореклама, про которую ты говоришь, но при этом есть понятие хозяйственная деятельность, да, и соответственно то, что мы ее маркировать не должны. Как отличить саморекламу от своей хозяйственной деятельности? Ну, во-первых, это одно и то же. Смотрите, сама реклама – это термин, который у нас придумали ОРД. То есть, например, у тебя есть агентство. Не агентство, ты проводишь семинар. Это твоё мероприятие, ты его создатель, ты его организатор, это твоя хозяйственная деятельность, и ты являешься производителем данной услуги. Всё, что ты будешь писать про свой семинар на всех своих страницах, в закрепении, в закрепе, это не маркируется. Но, например, мы с тобой вместе организуем этот семинар. Я буду тоже организатором, но я буду не производителем данной услуги. То есть я, например, просто участвую в оргкомитете. Я имею право рассказывать про этот семинар у себя на странице. Я организатор, это моя хозяйственная деятельность. Но я не производитель этой услуги, ею являешься ты, и я должна буду маркировать закрепы, выделения. То есть я могу говорить о том, что я организатор, бла-бла-бла, приходите, отдавать ссылки, но если я повешу закреп, я должна буду это промаркировать. То есть вот тут вот нужно отделить производство от непроизводство. То есть то, что ты делаешь своими руками, от того, что ты делаешь не своими руками. Всё. И это будет самореклама. Ну, точнее, смотря кто будет у нас. Мультибрендовый магазин. Пример попроще. Попроще, давай пример. Попроще. Мульти брендовый магазин. Золотое яблоко. Думаю, все знают. Золотое яблоко, Литуаль и так далее. Это товары не их производства. Они продают товары абсолютно разных марок. То есть всё, что они делают, если они пишут про акции, про то, что у них там происходит в магазине, то, что у них там привезли новый товар, что у них там появился какой-то новый бренд, если это в рамках идёт ленты и в рамках информационной деятельности, то есть они информируют аудиторию, это не будет рекламой. Но если они это повесят за креп, это будет рекламой, вот так вот. А когда собственное производство, ты вешаешь закреп, это не реклама. Вот, наверное, вот так проще будет объяснить. Потому что они больше, конечно, запутали. Они сделали хорошо, но, как всегда, с подвывертыми. Хорошо. Следующий вопрос. Конкурс. Я у себя в магазине сам провожу конкурс без привлечения сторонних людей. Это надо маркировать или нет? Но опять же смотрим, то есть возвращаемся, да, то есть это твоя хозяйственная деятельность, это твой магазин, ты в магазине продаёшь что? Собственное производство? Не обязательно. ну тоже смотря что в магазине продаёшь, да, то есть ну вообще давай, собственно, пусть будет собственное производство на простом примере, потому что чаще всего разыгрывают собственное производство. То есть, соответственно, это будет не рекламой. Но там есть такой нюанс, то есть, когда ты в конкурсном посте пишешь условие сделать репост, на этот вопрос, на самом деле, ждём ответа. Я знаю, что коллеги отправляли запрос в FAS, с этим вопросом. И очень ждем от них ответа. Потому что когда делается репост, аудитория, соответственно, уже становится неопределенной. То есть если у тебя условие стоит репост, то по логике это надо промаркировать. Но очень сильно хочется услышать ответы от вас. Мнения у коллег абсолютно разные. Мы даже не единожды на эту тему спорили. То есть каждый придерживается своего. Но я придерживаюсь зрения, что если Если в публикации есть условия репоста в конкурсной, то лучше промаркировать. Лучше промаркировать именно саморекламой? Саморекламой, да. Хорошо. Если я разыгрываю товар не своего производства? Ну это чей-то айфон, ну и что? Ну разыгрывай, ты купила. Я не должен этого маркировать, правильно? Это же, да, ты же купил айфон, разыгрывай его. Ты же не пойдешь с Apple договариваться, что, ребят, давайте с вами договор заключим, я вас там рекламирую. Нет. Если, допустим, идет розыгрыш, например, ты договорился с Target Hunter, да, то есть мы там даем толстому футболу. Там уже, там тоже надо смотреть. Зависит всё тоже от условий. Куда будет переходить аудитория, как будет написана публикация. Но, опять же, тут, скорее всего, надо будет маркировать и, скорее всего, только одной стороне, да, то есть по договору. Я, знаете, как всегда делаю с конкурсами? Я беру блокнотик и ручку. Вот по школьному просто. То есть, не открываю ни заметки, ничего, а прям вот блокнот и ручку. И прям прописываю, что является рекламируемым объектом. То есть, конкурс у нас что? Там что рекламирует объект? Давайте, кто знает, что в конкурсе рекламируемый объект? Юля, ты молчи, потому что мы это разбирали уже не один раз в клубе. Но это может же быть разное. То есть, это может быть объект рекламы как твоего сообщества, как товара и услуги. Вот, Паш, ты сказал правильно, сообщество. То есть конкурс у нас делается для чего? Для того, чтобы привлечь внимание к сообществу. У нас же из условий, как правило, идёт что? Быть подписанным, поставить лайки, повысить вовлечённость. То есть здесь рекламируемый объект само сообщество, потому что мы привлекаем аудиторию. Если, конечно, да, у нас появляется какой-то товар, который мы разыгрываем, и мы описываем его, тогда да, это будет товар. Но в 90% это сообщество. То, которое проводит конкурс. То есть рекламируемый объект – это вот это сообщество, то есть мы всегда смотрим, да, то есть что рекламируемый объект, сообщество, кому принадлежит сообщество, мне. Пойдет ли, допустим, репост этого конкурса там дальше? Пойдет. Значит, у нас аудитория уже будет неопределенной. Она уже разрастется. Это уже будет привлечение внимания, потому что даешь приз. Это уже будет неопределенный круг лиц. И тут как бы лучше промаркировать. Но опять же, как только я увижу какой-нибудь ответ от вас, когда коллега мой придет, и если они скажут, что репосты не надо маркировать в таких случаях, я первая напишу вот такой вот большой пост, что ура, мы не маркируем репосты конкурса. Но при этом, при всем, если это пост а-ля комментарии, да, с ботом, соответственно, мы не можем в провералку что-то думать, так ведь? То есть мы все это делаем в рамках, мы это не маркируем, а спокойно закидываем в рекламу. Хорошо, второй вопрос. Следующий вопрос. Мы сделали конкурс, вот давай мы с Юлей решили сделать совместный конкурс. Конкурсы это вообще прям самое популярное, по-моему. Да, это же то, что больше всего. Естественно, мы его должны замаркировать, потому что, не знаю, Юля дает билет на свой семинар, который я разыгрываю у себя. То есть мы его маркируем. Нет, я бы посмотрела содержание публикации. Ну давай представим, что его прям в 100% надо маркировать. У меня в другом немножко вопрос. Окей, хорошо. Я выключила душнилу. А как мы его в таргет будем? Мы его не можем же в таргет запускать? Почему? Потому что на нем уже есть ерит. Ну и что? Можно. Смотри. Смотрите, я не знаю, честно, вылечили это или нет, но если когда мы размещаем токен через пометку от автора в ВК, в таргет этот пост не запустит действительно. Это и есть так. А что мешает нам нанести это все на картинку и в текст? То есть если у нас на картинке есть книги Ерит, не страшно его пустить в рекламу и ВК его в маркировку поставит свою? Да, и тут у нас возникает двойная маркировка. Есть официальный ответ от Роскомнадзора. Если кому очень надо, у меня на странице есть, если там поискать в истории, там есть официальный ответ от Роскомнадзора. что если у вас, вы публикуете у себя пост, который является рекламой, вы по закону должны его промаркировать до его выхода. Потому что в таргете мы запускаем, когда пост уже вышел, и мы его пошли в таргет запустили. То есть мы до его выхода маркируем, размещаем, соответственно, на картинке в тексте, потому что ВК, я так понимаю, так и не вылечил, да, вот это все. Запускаем его в таргет, и будет две отчетности. Первую статистику Таргет ВК передать самостоятельно, то есть тут всё хорошо. А вторую статистику Органику вам нужно будет пойти и ручками посчитать. С минуса вайв, соответственно, Таргет, всё это посчитать и передать показы. Очень важно, хочется сразу в запись внести заявление, что таргет мы не маркируем вручную. Нет, нет, нет. Будет то ВК, старый кабинет, новый кабинет, маркет-платформа, Адсблогер, Яндекс.Директ, Яндекс карты, Телеграм. Телеграм тоже. Мы ничего не маркируем, это все маркируется автоматически, и отчеты сдавать никакие не надо, они сдаются автоматически, самостоятельно, за это вообще не стоит бояться. Нет, тут поправлю. Если вы как рекламодатель напрямую пополняете кабинет, неважно какой, кабинет ВКонтакте или кабинет через агентство, например, в этом Target Hunter кабинет сделали, и пополняете напрямую как рекламодатель. Тут совершенно верно. Вы ничего не отправляете, вы ничего не делаете, всё за вас делают, соответственно, либо ВК, либо ТХ. Но если вы поступаете агентством, и перед вами у вас есть договор с рекламодателем, и этот рекламодатель приводит деньги вам, а вы потом эти деньги переводите, соответственно, пополняете баланс. И вот тут вот уже возникает такой момент. То есть, что ТХ, что ВК, Мы передаем данные только с подрядчиком, с агентством, с указанием изначального договора, потому что по требованию закона вы заполняете эту информацию, а вам уже нужно будет самостоятельно пойти и передать в ОРД акт суммами между вами и рекламодателем. Я всегда поэтому топлю за то, чтобы рекламодатель пополнял кабинеты напрямую. Абсолютно верно. На плюсах всегда российские кабинеты, что гораздо проще пойти в тот же самый ТХ, грубо говоря, да, там пополнить кабинеты и не думать про это. То есть тем более даже если вы как таргетолог, вы как заказчик, если вы принимаете деньги на себя, мы еще про трехпроцентный сбор не поговорили, потому что тогда он тоже тогда ляжет на вас. Вот. Хорошо. Смотри, еще одна очень важная. Хотелось бы тебя попросить показать тот самый URD. Но я бы даже на самом деле, опять же, вот есть второй момент, что есть URD туда-сюда, но искренне я не понимаю, зачем пользоваться URD, когда есть постхантер. Потому что есть ограничения. Постхартер работает только с ВК сообществами и с Телеграмом. Но, соответственно, нет других. Ну, кстати, да, я тоже этого не понимаю, потому что туда зашел, один раз все внес, а потом просто посты публикую. Так что показать? Постхантер или ОРД? Я предлагаю, знаешь, показать, допустим, тот же самый ОРД, в том числе с песочницей, да, как и в прошлый раз мы делали. И, соответственно, показать, соответственно, потом, как связать это с постхантером и как замечательно постхантер может минимальные картинки и делает это супер удобно классно и типа все кто боится маркировки не бойтесь сейчас секундочку мне тут надо подготовить он мне не готова можешь пока следующий вопрос задавай пока я открываю ребятки у кого какие еще есть вопросы напишите пожалуйста ну смотри касаемо нельзя грамма то есть Если это наша хозяйственная деятельность, мы не привлекаем и не участвуем ни в каких, скажем так, всяких этих гивах, мы друг друга не рекламируем, друг друга не пиарим, не продвижим. Уже нет эгилов. Уже давно нету, кстати. Я это так, я не для себя спрашиваю. То есть, ну, допустим, вот я... Это я так, просто, да, для расширения кругозора. То есть, я записываю рилсы, я пытаюсь себя продвигать. Я могу спокойно продавать там свои товары и услуги, которые принадлежат мне. Допустим, свои обучения. Так ведь? Все верно. Вот. То есть, на самом деле, да, то Тут всё гораздо проще. есть... Давайте вспомним понятие рекламы. Что такое реклама? У нас есть два критерия привлечения продвижения на рынке. и соответственно неопределенный круг лиц. А теперь давайте вспомним то, о чем я вначале говорила, что информация о собственных услугах, о собственных товарах не является рекламой. То есть, так как в инстаграм, я не знаю каким образом, будет следить ФАС за... Когда у нас в России не работает и зайти туда нельзя. Да-да-да, причем ФАС на одной из конференций прямо сказал, я прямо даже фразу тогда записала, они сидели рядом ФАС и РКН, и ФАС говорит «Инстаграм? Инстаграм не существует». Роскомнадзор такой «Да-да-да мы будем проверять». То есть ФАС открещивается от того, что Инстаграм существует, у них нет доступа, но при этом регулировать исполнение законом будут именно они со своей стороны. У нас есть понятие рекламы. Что это такое? Собственная хозяйственная деятельность у нас реклама и считается. Соответственно, мы можем говорить о собственной хозяйственной деятельности. Но вообще вопрос стоит, я так понимаю, в том, чтобы мы не носили деньги туда. Мы же несли туда деньги блогерам, блогерам и ещё раз блогерам. Основным блогером. И в Тинчате тоже маркируем рекламу. Где мы маркируем рекламу? В интернете. Открываем ноутбук, открываем интернет, вот всё. Мы везде, что у нас есть доступ, мы её маркируем. Я даже, когда смотрю по телевизору, открываю приложения различные, в основном премьер, кстати. Все остальные приложения так себе. У премьера все рекламы промаркированы. Телеканалы пускают рекламу, которая интернет-ТВ тоже маркируется еридами. Да, да, да, потому что есть интернет, да, потому что могут в интернете посмотреть. Причём у Премьера нету, кстати, приложения на iPhone, а у всех остальных есть. Я предполагаю, что ещё из-за этого, из-за того, что Премьер только в интернете в основном смотрит, они поэтому очень строго к этому относятся. Юля тут спрашивает про историю типа скрытой рекламы через комментарии. Кто-то в паблике попросил совет, накидывает рекомендации. Ну, комментаторы штраф не получат. Штраф может получить владелец паблика, где это делается. Но, опять же, это на уровне разъяснения юристов, а практики поэтому еще нет. То есть пока сложно говорить, насколько строго они к этому присматриваются. Так, URD открыла. Так, коллеги, одну минутку поделиться. Давайте так, кто умеет работать вообще в URD и получал токены? Так, видно экран? Да-да-да, все отлично. URD видно? Да. Люблю не то открывать, что надо. Так, ОРД, ага. Так, кто вообще не знает, что это такое? Так, коллеги, не стесняйтесь, потому что мы для этого и собрались, чтобы всё это обсудить и изучить. Так, работали, работали. Ну, в общем, практически все работали. Итак, смотрите. ОРД в среднем, в целом, да, то есть они все построены одинаково. Они отличаются только интерфейсом и визуалом интерфейса. У всех одна единственная цель – передать информацию в ЕРИР. ЕРИР я вам не открою, простите. ЕРИР самостоятельно через ГОСУС. Поэтому тут я вам не буду ничего показывать, потому что демонстрационной версии у ЕРИР, к сожалению, нет. То есть, в принципе, у всех все одинаково. Кстати, ВК УРД, он один из самых наипростейших. Почему мы заходим в УРД? Для того, чтобы на креатив получить токен. То есть когда мы нажимаем добавить креатив, мы спотыкаемся на выборе договора. То есть мы не заведем креатив, если у нас нет договора и не заведем договор, если у нас нет контрагента. То есть собственный контрагент это всегда вы. То есть без госуслуг никак, Владимир, вообще никак. Керир только через госуслуги. Там авторизация идет, и поверьте, если вы туда зайдете, и у вас была какая-то маркировка, где вы участвовали как рекламодатель или рекламораспространитель, там все отображено. Даже если вы туда ни разу не заходили, там уже все есть. То есть это не регистрация, это авторизация. То есть собственный контрагент – это вы. То есть если вы с кем-то заключили договор, то, соответственно, вы добавляете контрагента, заполняете о нем. ключевую информацию, то есть кто он, что он, кем он является, да, рекламодатель он, агентство либо издатель. Издатель это рекламораспространитель. Вводите кто он, юрлицо, физлицо и п, и соответственно указывайте его ИНН. У юрлиц, кстати, появилось КПП. Это для тех компаний, у которых один ИНН. Есть такие компании, у которых работают под одним ИНН, И у них очень много филиалов по разным регионам, у которых отдельный КПП. То есть если у вас вот такой клиент, то есть вы вводите еще и КПП, чтобы его можно было идентифицировать. Дальше вы заключаете договор. Наверное, надо было сначала про трехпроцентный сбор, а потом про ОРД. Вы заключаете договор, Как вы его заключаете? Ничего никуда не загружаем. Опять повторюсь, вообще никуда ничего не грузим. Ни влево, ни вправо, вообще ничего никуда не загружаем. Ни сканы, просто это настолько частый вопрос по поводу загрузки документов, То есть тут даже кнопочки нет, чтобы вы загружали. То есть вы берете договор, открываете его, можете его распечатать, можете его взять с ноутбука. То есть открываете ваш договор и смотрите. Серийный номер, вводите серийный номер. Выбираете тип договора. У вас договор написан. То есть у вас есть предмет договора. Оказание услуг или посредничество. То есть оказание услуг, да, то есть у вас оказать услуги. Прямо там написано будет, да, то есть в этом договоре. То есть у вас будет либо оказание услуг, либо посредничество. Что такое посредничество в данном случае? В свете трехпроцентного сбора это агентский договор, то есть когда вы выступаете посредником. То есть, например, вы являетесь агентством, заключили договор с рекламодателем и вы же заключили договор с блогером. То есть вы будете заводить два договора, и с рекламодателем, и с блогером, и в обоих случаях вы будете посредником, агентом. Так, дальше вы делаете комментарий к договору. Обратите внимание, вот здесь вот видите сереньким написано. Это вот и есть комментарий к договору. Это то, почему вы его можете найти и идентифицировать. То есть тут пишите так, как вам понятно, как вам удобно. Выбираете заказчика, соответственно, например, заказчик это вы, исполнитель, задуга пусть будет. Предмет договора тоже выбираете в зависимости от вашего договора, что у вас в нем прописано. То есть у вас есть основная информация, она прописана в договоре. Осуществляемые действия это только при посредничестве выбирается. Указывайте дату заключения, даты окончания, необязательное поле. Сумму тоже можно не описать, но если очень сильно хочется засвидетельствовать сумму договора, то пожалуйста. Подрядчик обязуется вести учет креативов. Тоже можно нажать эту галочку в случае, если подрядчик, в данном случае это исполнитель, ведет учет креативов. То есть, например, вы заводите договор и Радуга будет получать токен, а вы только передавать акты, тогда вы ставите эту галочку. Все, сохраняете и, соответственно, все. Сохранить, потому что пока не запомнили. Все. То есть вот контрагент, вот у вас договор. У вас к этому договору может быть море креативов. Вам не нужно заводить кучу договоров каждый раз или кучу контрагентов. Вас один контрагент завели. Если у вас несколько договоров с Радугой, вы заводите эти несколько договоров. Кто работал с бухгалтерией, здесь полная аналогия на самом деле. Можно провести, наверное, даже аналогию с 1С. Дальше креативы, то есть добавляем креатив, вводим его название. Я всегда рекомендую вводить с датой, чтобы вы понимали, когда у вас был в этот пост опубликован. То есть публикация поста, например, 15 сентября, так и пишите 15.09 и название. Дальше выделяете, что это реклама, социальная реклама, если она у вас есть вдруг. То есть социальную рекламу мы тоже с 1 марта этого года маркируем. то есть мы ее маркируем, мы за нее отчитываемся, все как положено. Дальше, смотрите, вот эти вот три поля, если мы заполняем ККТУ, то вот эти три поля описания мы не заполняем, то есть их можно пропустить. Единственное исключение, когда мы выбираем ККТУ, прочие товары и услуги. Тогда нам нужно будет заполнить одно из трех полей. Не обязательно заполнять все три поля. Заполните просто одно из трех полей. ККТУ это классификатор товаров и услуг. Зачем он придуман непонятно, но он есть. Бог с ним пусть будет. Дальше вы выбираете изначальный договор. которому вы получаете токен то есть смотрите изначально договор мы выбираем с рекламодателем то есть кто является рекламодателем данного креатива то есть мы здесь говорим о креативе да то есть и как эту тоже мы подбираем под креатив то есть например Опять же, я публикую у себя на странице пост про семинар Паши. Вот, пожалуйста, я здесь выбираю КГТУ. Это будет, по-моему, обучение, образование, образовательные услуги. Дальше выбираем тип креатива. Тут все очень просто. То, из чего создает ваша рекламная публикация. Текст, текст плюс картинка, текст плюс видео, текст плюс аудио. То есть многообразие всего. Выбирайте все, что вам надо. Если у вас в тексте есть ссылки, сюда указывайте все ваши ссылки, которые у вас есть. Набавляете. Если у вас их несколько, значит добавляете несколько. Добавляете файлы. Соответственно, если у вас текст плюс баннер, например, или текст плюс видео. Закрыть теперь. Ой, у меня все сломалось. Добавляйте файлы, если они у вас есть, или текст плюс баннер у вас, или текст плюс видео. То есть сюда прям загружаете картинки ваши. и добавляете сюда текст. Текст вводите от первой до последней буквы, включая хэштеги. То есть вот вы написали текст, он у вас уже готов к публикации, вы его копируете, сюда вставляете. Абсолютно все. Включая хэштеги, включая данные, допустим, о работе вашего магазина, точки, тире. То есть вот от начала до конца, от первой до последней буквы. Сюда ее вставили, сохранили, все. И когда вы сохраняете, у вас появляется вот такой вот токен. этот токен вы копируете и размещаете в нужном месте о чем мы говорили чуть ранее. После того как у нас проходит время какое-то да то есть например прошел месяц мы удалили публикацию нам нужно читаться сейчас мы посмотрим самый простейший вариант вы удалили вы 15 сентября например опубликовали после 30 сентября его удалили то что вам нужно сделать вы добавляете площадку то есть если у вас нету площадка это то место где у вас размещается ваш публикация вк телеграмм сайт, ну то есть все, что угодно, то есть что где размещается, то место вы сюда и добавляете. То есть, например, ВК, да, у вас выбираете тип площадки, это сайт, то есть ВК и Телеграм, это всегда сайты. Сюда вводите ссылку на ваш ВК или Телеграм и выбираете, кому принадлежит эта площадка. То есть, на данном случае мы, по-моему, рассматривали, там у нас Радуга была издателем, значит, эта площадка принадлежить Радуге. Кто мне скажет, кто внимательно слушает, почему именно радуги? Лежит площадка. Кто не уснул? Нет. Нет, Надежда. Так, давайте ещё варианты. Смотрите, я когда делала договор, я указала ромашку заказчикам, а радугу я указала издателям. Издатель это реклама распространитель. И то есть, соответственно, мы размещаем публикацию на площадке радуги, значит она является владельцем данной площадки. Смотрите, мы всегда смотрим в договор, то есть то, что мы вносили вначале. Кто контрагент, кто договор, площадки. У нас вся информация на самом деле есть в договоре. То есть у нас в договоре есть все, у нас абсолютно все там есть. То, о чем я говорила, мы в договоре все прописали, и когда мы это все вносим, нам не нужно нигде искать дополнительной информации. Она у нас вся под рукой. То есть мы создали площадку, площадки мы создаем абсолютно все, на которых размещаемся. То есть во всех социальных сетях. Дальше. Если это самореклама, мы идем просто в раздел статистика, добавляем статистику, выбираем креатив. Что-то у них тут поменялось немножечко. Почему-то мне не хочет выбрать креатив. Наверное, потому что у меня нет креатива в саморекламе. Сейчас организуем. меня сломался. Если у вас возникают такие истории, как вот у меня сейчас, то что что-то где-то не работает, просто обновляется страницу. Видите, все, раз, заработало. Нет, у меня есть сама реклама. Почему мне тогда не показывает? Добавить статистику. Сама реклама. Вот, то есть если у вас самореклама, то есть вы просто добавляете статистику, выбираете площадку, на которой вы публиковались, количество показов. Оплаченное количество показов вам не требуется, потому что это самореклама. Плановые даты, в данном случае мы рассматривали с 15 по 30 сентября. 30 сентября пост удалили. Все. И сохраняем. Все. Не хочется сохранять, потому что я не угадала количество показов. Пусть будет так. Вот и сохраняете. Если у вас стороннее размещение по договору, то есть вам нужно передать данные акта. То есть у нас точно так же размещается с 15 по 30 сентября по акту. Что мы делаем первым делом? Первым делом мы выбираем нужный нам договор. Помните, я вам говорила, серийки прописываем. То есть наименование. Вот то, о чем я вам говорила. Если бы, допустим, у меня были просто договоры вот так прописаны без номера, там номер, номер, номер, я бы на самом деле погибла уже в процессе поиска этих договоров. Поэтому мы смотрим на серенькое, где мы себе комментарии отставили, ну пусть будет эта радуга. Если честно, не помню, что там за договор, поэтому сейчас по наитию покажу вам, как делать акт. Как мы делаем акт? Бухгалтерия вам должна дать акт. Ну, либо вы сами его составили, либо вам его прислал ваш контрагент. То есть опять та же самая история, как с договором. Мы положили перед собой акт, смотрим. Номер акта указали, роль заказчика у нас, рекламодатель, исполнитель у нас, издатель. Издатель это реклама, распространитель. Дальше мы вводим сумму, то есть, например, по сумме у нас сумма акта 10 тысяч. И обязательно смотрим НДС, есть там или нет. Если есть НДС, мы обязательно его указываем. Видите, он сразу автоматически рассчитывает. Дальше мы указываем период, за которым мы размещались. Это у нас было с 15 по 30 сентября. И акт мы выставили 30 сентября. И опять же вводим тут сумму. То есть смотрите, у нас акт может состоять из нескольких сумм. То есть это может быть размещение рекламы, это может быть создание креатива. Опять же рассматриваем простейший вопрос, когда у нас момент, когда у нас 10 тысяч заплатили, за 10 тысяч мы разместили, мы никаких сумм не выделяем. 10 тысяч это у нас было размещение. Точно так же, например, с НДС это было. Дальше мы добавляем креатив, выбираем. и добавляем статистику по креативу. То есть выбираем площадку, указываем даты. С 15 по 30 у нас было размещение. Тип платного события иное, потому что, как выяснилось, показ— это нелогично. Показы у них считаются За тысячу показов они переделали, поэтому выбираем иное, самое оптимальное. Указываем количество показов, например, тысяча показов. Вводим сумму. Десять тысяч у нас. Десять тысяч делим на тысячу. У нас получается... Так, у кого у нас с математикой хорошо? Так, десять тысяч на тысячу, мы получаем... Так, десять вроде бы, да? 10 рублей. То есть стоимость одного события 10 рублей. Смотрите, что я здесь сделала. Здесь обычная математика с калькулятором. Здесь я ввела такие цифры, которые очень просто посчитать. То есть количество показов 1000. Общая сумма акта 10000. Оплаченное количество показов тоже 1000. Стоимость одного события, сумма поделена на количество показов. Все. То есть стандартная обычная математика. Указываем НДС те же 20%. Если у вас таких креативов несколько, то мы эти 10 тысяч просто делим на эти несколько креативов. Возможно у вас в договоре прописана стоимость будет. То есть допустим за один 2, за другой 3, за другой 5. То есть в общем сумме 10. Вы можете поделить, если у вас не прописано просто рандомно. То есть у вас, например, 4 креатива, 10 тысяч делим на 4 креативы, каждое размещение у вас будет 2,5. Тогда здесь у вас будет 2.5 и вот здесь вот вы добавите еще 3 креатива 2,5. Тут тоже, опять же, здесь математика и внимательность. Поверьте, вы сядете, один раз это пройдёте, когда в песочнице ВК УРД, вам будет всё понятно. Советую просто вот открывать, прям вот по видео, вот я объясняю, вот это вы открываете, делаете в параллели. То есть не так, что вы сейчас послушали, потом пошли делать. Нет, вы прям видео открываете и с видео делаете, так удобнее будет намного. То есть, соответственно, вы сохраняете. Всё. И вот она ваша статистика с актом передана. Ну и, соответственно, если у вас публикация будет висеть дальше, вы дальше будете передавать по ней статистику. То есть уже за октябрь вы будете передавать только статистику Вот. Это сложный вариант. Теперь простой вариант. Как вы видите, здесь сверху есть такая надпись «Включить доступ к API». Многих вопрос волнует, зачем они это сделали. Мы воспользовались этими ключами. и сделали сервис, который у нас занимается автоматической маркировкой. На самом деле здесь делается все примерно точно так же, как ВК ОРД. То есть мы заходим в раздел, мы регистрируемся в сервисе. Это обычно, если у вас есть ТХ, вам даже регистрироваться не надо, вы просто в него переходите. Но если нет, то вам придется пройти регистрацию через почту или через ВК, вы это выбираете сами. Значит, что вы делаете первым делом? Нужно авторизироваться. Почему это он меня отправляет авторизироваться? Давай, авторизируемся. А-а-а, поняла. Так, Паша, я очень надеюсь, что у меня сейчас получится подключить. Можно, что боевую версию я не смогу показывать, только демонстрационную все есть есть есть я подключила в общем смотрите что вы делаете вы заходите в раздел закона рекламе да да что такое не в какую не давай паш ты зайдешь тогда покажешь давай тогда твою демонстрацию остановлю. да давай потому что к сожалению я боевой аккаунт не могу показать. смотрите там в суть в чем вам нужно просто привязать ключ вот этот вот вы идете в ключ апе копируете его ключи доступа к апе создаете там ключ там на самом деле очень-очень просто это делается вы создаете там ключ и сейчас ваша прогрузится до хоть и раздел закона рекламе и вот здесь вот указываете ключ то есть вы тут сюда вставляете этот ключ нажимаете сохранить и у вас появляется соответственно вся информация дальше что подожди нет нет подожди вернись обратно а почему тебе у тебя есть где-нибудь где у тебя заполнена юридическая информация давай сейчас сюда давай покажу прям да и все давай там еще есть нюансы там еще есть интересные фишки странно что он у меня кстати Он, вот слушай, подожди, у тебя там один проект или несколько? Проект. Вот зайди тестовый, где тестовый, выбери. Нет, нет, нет, нет. Слева, слева, слева. Тестовый. Вот, первый проект. Вот. Вот, смотрите. Сюда автоматически, сразу, ровно в тот момент, когда вы сюда вставляете токены, нажимаете сохранить, вся информация из ВК ОРД перетекает сюда. То есть, смотрите, сейчас нам Паша откроет контрагентов своих, покажет всех договоры. Это все сюда. Технологии маркетинговые, конечно. Вот видите, то есть даже был договор старый, который самореклама, когда у нас были времена, кто помнит, да, есть у нас такие, как сейчас говорят, олды ту, да, которые помнят, когда мы вводили договор саморекламы. И, соответственно, площадки, то есть всё подгружается сюда. Всю информацию, которую вы загружаете здесь, то есть вам не обязательно идти в ОРД, то есть вы вот сюда вот ключ API ввели и все, и забыли. Все, что вы делаете здесь, автоматически отправляется в ВК ОРД. Если вы в ВК ОРД ввели, например, нового контрагента, а здесь нет, вам нужно просто нажать кнопку синхронизировать и все, данные у вас синхронизируются. Дальше. Зайди, пожалуйста, в раздел настройки. Например, у вас есть паблик, вы его владелец, и вы не хотите давать вашему администратору доступ к паблику. Ну, вот такое вот у вас характер вредный. То есть вы не хотите никаких доступов админских, ничего давать. Но публиковать же надо посты, то есть вы можете использовать сервис. Вы вот здесь вот пользователю этого, которого вы не хотите добавлять. Он у вас регистрируется, соответственно, в ТЭХА и вы здесь его добавляете. Можете добавить админом. При этом прав в сообществе у него не будет. Они будут только здесь в пустхантере, причем в его пустхантере, который будет и у вас тоже отображаться. И он отсюда может делать все публикации. Но это, наверное, для особо тревожных людей. То есть точно так же вы даете доступ, если просто человек должен был выкладывать вам промаркированные посты. То есть просто доступ сотрудника идет. Ну и, соответственно, вы добавляете аккаунты, которые у вас есть. Смотрите, что очень важно. Один проект, одно ее лицо. То есть вот, например, первый проект у нас юринформация ИП Пресняков. Значит, здесь все документы, все договоры, все размещения должны быть от реклама распространителя ИП Пресняков. Если у нас, например, появляется там, я не знаю, ИП Щурина, значит, у нас должен появиться здесь новый проект. То есть мы заходим в проекты, нажимаем добавить новый проект, И вот этот проект у нас уже будет с другим юрлицом. То есть и сюда мы привязываем новый токен и у нас появляется новый проект. То есть таким образом, если вы являетесь, например, админом, у вас 100 пабликов и во всех 100 пабликах разные юрлицы, вы просто сюда заносите 100 проектов и с ними работаете. У нас ведь ограничений по проектам нету. И пытаетесь это потом налоговой объяснить, почему у вас 100 разных юрлиц, да? Нет, нет, нет, там же ОРД все разные. Ну, понятно или... А, я понял, да. Ну, просто... Ну, админы, если админ ведет, допустим, паблики разные, там разные ж юрлица могут быть. Да, я понял. Это я имею в виду честный метод работы, не серый. А серый там уже, извините. Вот, а теперь переходим в посты. Так. Тут все очень просто. Нажимаем создать пост. Вводим текст поста от первой до последней буковки. Можем попросить пост. Либо иишку просим написать пост. Да, тоже вариант. Можем иишку попросить. Я вот только не помню, у нас иишка бесплатная или как-то входит в тариф? Если честно, вот... Там часть у вас в тариф, часть отдельно от токена. Ой, это что, вот так вот надо с Ишкой общаться? Ну, в идеале еще сильнее. Я ей три слова напишу, а потом возмущаюсь, что мне Ишка не работает. Да. Ну вот, смотри. Объявляем конкурс на получение билета на уникальный семинар. Так. Участие, поделиться. Вот как раз. Поделиться своим мнением в протяжении Вконтакте. Да, разыграем здесь билеты на наш семинар, туда-сюда. Все. Теперь вот... Если есть, то средактируем. Дальше сюда загружаем. Паш, знаешь что, добавь, пожалуйста, сюда еще ссылку. Любую, абсолютно просто. Того же URD можно добавить ссылку. Вообще без разницы какую. Она нужна, чтобы показать, как это работает. И картинку. Тоже любую, абсолютно. Тут есть волшебная кнопочка, конечно, проверить пост на рекламу, но я рекомендую приходить уже с познанием. Я бы рекомендовал на нее не открываться. Да. Потому что потом вы ТХ не предъявите. Абсолютно не предъявляйте, потому что здесь рекомендация. Это рекомендация. Знаешь, мы нажимаем галочку, это реклама. И вот смотрите, вот это вот на самом деле я обожаю, потому что это была моя задумка, реально. Значит, смотрите, у нас очень много мест, где мы можем разместить всю эту информацию. Значит, мы можем разместить всё в тексте поста, либо на изображении. То есть тогда у нас вся информация будет размещена либо в тексте поста, либо на изображении. Когда мы выбираем на изображение, мы можем поставить в любое место, любым цветом. Но если у нас есть ссылка, выбирай, Паш, ссылки. где добавить маркировку в ссылке. И у нас появляется, смотрите, у нас токен размещается в ссылке, а данные OBRD мы можем разместить либо в тексте поста, либо на картинке. То есть у вас тут тоже есть выбор. И опять же, вы выбираете любой цвет, где вам нравится. Все. Вот это прям, обожаю вот эту вариативность того, что где хочу, там и размещаю. Дальше вы выбираете аккаунт для публикации. где вы будете размещать, вводите название, опять же, можете воспользоваться ИИшкой. Если вам не хочется писать, что это. Описание креатива тоже добавляете. Дальше выбираете, я или моя компания, это самореклама, третье лицо, это у вас по договору. Вводите к КТУ. Вот, и все. Паша, еще знаешь что? Выбери, пожалуйста, третье лицо. Есть договор? Да. Давай размещение рекламы. И смотрите, вы выбираете, когда договор, у вас здесь есть ставка НДС. Это поле, оно обязательно, и оно заполняется на самом деле только один раз к договору. Вы ее берете из договора, то есть вы читаете в договоре, что там НДС не облагается, значит 0%. Там ставка, там в том числе НДС 20%, значит здесь 20% ставите. Почему у тебя договор исполнителя высвечивается? Это Магенский что ли? Наверно, да не знаю. Все, что я маркировал, я маркировал только саморекламу. Я дальше просто свой опыт тоже расскажу. Потом, да. Поняла. Я просто этот вот НДС, точно так же, как КТУ. Потом дальше, когда вы все это заполнили, вы нажимаете, вот время публикации, у вас есть сейчас опубликовать, нажимаете сейчас и выбираете, когда вы ее опубликуете. Подожди, верни обратно. Не спеши, не спеши. А когда вы отожмете вот этот вот язычок ниже, Эта публикация у вас будет удалена в определенное время. За все это время у вас будут переданы акты и статистика. Вот мы, например, публикуем частенько посты, которые у нас, например, вот мы в мае, у нас был пол постов, и у нас они удалились 31 августа. То есть они всё это время у нас передавала статистика. Вот сейчас в сентябре у нас была передана последняя статистика по ним за август. Всё, голова не болела. Зашла, проверила, чекнула, всё хорошо, всё прекрасно. Вот. И ещё тут тоже ребята сделали очень классную приколюху. Первая реакция. То есть очень многие пишут первый комментарий. То есть нажимаем первая реакция и пишем первый комментарий. Когда пост будет опубликован, вы сюда пишете первый комментарий ваш и, соответственно, пост публикуется с этим комментарием уже сразу. То есть вам не надо контролировать время, когда он вышел, идти там что-то делать, у вас уже все сразу опубликуется. Все, вы это запомнили, нажимаете кнопку опубликовать и все. Но делать мы этого, конечно же, не будем пока. Вот. Но мысль в том, что... А что там? А? Ну тут ерунда. А что там? Не, ерунда, потому что... Да я шучу, да. Да я вижу, что тут ерунда. То есть мысль, смотрите, мысль самая простая в том, что, во-первых, он сам получит токены, да, во-первых. Во-вторых, он сам, если надо, вам проставит везде ериды, да, все эти токены, в том числе на картинке, что капец как удобно. А там выбирайте сами, где хотите. Смотрите, приоритет – ссылки. Выбираем ссылки, чтобы не портить себе текст, соответственно. Там ещё есть моменты, там эти ссылки зашиваются. Но это лучше у тебя в поддержке уточнить, как их зашивать. Они в слово там зашиваются, в телеге тоже это всё зашивается. То есть, это всё делается и всё выглядит достаточно красиво. То есть, возможно, вы видели у нас в канале. вышел пост про суровый. И мне его таки приносят, тут нет паркировки. Я говорю, в смысле нет? Вот у них все красиво, у них данные РД на картинке размещены, в уголке красиво, это вписывается в дизайн самого фото, самого баннера. Токен у них размещен в ссылке, а сама ссылка она зашита под слово. И когда на нее наводишь, ты видишь этот токен. Все, закон исполнен, все красиво, ничего не видно. Но это реклама. Но самое важное, почему имеет смысл пользоваться постхантером, ну просто тупо не реклама, отчеты сам сдаёт о показах. Да, да, вот это прям милая тема. То есть вот самое плохое, что есть во всей этой маркировке, это то, что надо сдавать отчеты о показах потом. И это надо не забывать делать. Да, у нас единственное, что мы еще пока ребята не сделали, они у нас немножко перегружены, то, что отчетность годом ограничили, они эту кнопочку сделают, то есть она не будет даже передаваться. Вот, просто единственное, что сейчас у тех, у кого публикация больше года висит, статус все равно передастся, но это не является нарушением. Абсолютно. Они сделают, она не будет потом передаваться. А так в целом оно все автоматически. Акты те же самые. Вам единственное, что надо будет сделать, когда акт сформируется, вам нужно будет сходить в ОРД и отредактировать дату и номер акта, потому что этого мы не видим. Вам нужно будет сделать это самостоятельно. Это единственное, что вам надо будет сделать. Ну и смотри, можно... это знаешь как я скажу грубо говоря свое вот отношение к маркировке вот как я грубо говоря справляюсь с маркировкой а ты скажешь все ли так или все ли не так хорошо то есть вот смотрите объективно говоря большая часть людей то есть вот маркировка очень сильно людей запугали того что ну все вот вам всем штрафы все все все все все на что Я в принципе искренне считаю, так что давайте так, у 95-99% из вас этого вопроса тупо не возникнет. Вот. У вас когда может возникнуть этот вопрос? Ну то есть вот я по себе скажу, когда я продаю свои товары и услуги, я это не должен маркировать. Все. У меня этой проблемы тупо нет. Когда я иду в рекламные кабинеты в любые, там все уже замаркировано. Дальше. Просто я не лезу в непонятные коллаборации, когда пять каких-то региональных блогеров пытаются друг друга прорекламировать, сделав совместные посты, сторисы друг к другу, отметив пятерых человек. Вот не лезьте просто в эту чушь. У вас не будет этих проблем. Наверное. А если у вас покупают рекламу, вот у меня регулярно там покупают рекламы, мы просто заключаем с ними договор, который подписываем, допустим, через электронный документ и оборот, где маркировка должна быть их и отчетность тоже их. Все. Поэтому вы заходите ко мне в ОРД и вы не видите, что я за что-то должен отчитываться. Понимаете? Хотя казалось бы, да, то есть у меня есть там телеграм-канал, ютуб-канал ВК, там туда-сюда, пятая-десятая, там часто выходят рекламы и так далее. Но просто я этого не делаю. Это делает рекламодатель. Всё. И тут мы плавно переходим к другому вопросу. Вот Баша ничего не делает. Он красавчик. Но при этом он будет платить трёхпроцентный сбор. за все те размещения, которые у него заказали. То есть он, как реклама распространитель, должен будет заплатить по 3% с каждого договора, с каждого размещения. Разместили на 100 тысяч 3%, 3 тысячи, соответственно, будьте добры отчислить. Но даже это делается сейчас настолько легко, просто и удобно, что вы просто заходите на госуслуги и там написано, сколько вы должны. Ну а тут тоже есть нюансы, опять же. Давай я тогда расскажу уже про 3% и про все эти нюансы. А то сейчас какие нюансы какие 3% это вообще еще. Ну про 3% сейчас достаточно быстро, потому что у меня есть ощущение, что вы уже чуть-чуть подустали. Очень хорошо, что будет в записи. Потом пересмотрите еще раз. Так, тут у нас много. В общем, приходите к нам в клуб, у нас очень весело, лампово и уютно. Итак, с 1 апреля 2025 года в закон рекламы наступила в силу другая статья 18.2. 18.1 это у нас реклама, да, а 18.2 это обязательное отчисление за распространение рекламы в интернете. Особенности исчисления устанавливает правительство, но это уже не проект, он уже официально принят, постановление правительства. Следит за всем этим, как всегда, Роскомнадзор, база расчета, доход, который вы получили за размещение в течение квартала без НДС. Помните, я когда вам ОРД показывала, я вам сказала, что очень важно ставить НДС, потому что Доход будет минус НДС. То есть разница есть с 10 тысяч или с 8300 заплатить. Сумма-то все равно отличается. Особенно когда большие объемы и вы очень много рекламы у себя размещаете. Кто должен уплачивать сбор? Самый популярный вопрос. Вот просто самый популярный вопрос. Платят ли сбор рекламодателя? Нет, рекламодатели ничего не платят. Платят рекламораспространители, операторы рекламных систем, ТВК, Яндекс, Телеграм и т.д. Платят агенты и посредники между ними. Рекламодатели ничего не платят. Есть одно единственное исключение, но оно очень редкое. Когда рекламодатель заключает договор с иностранным блогером, То есть, например, блогер в Беларуси, он является рекламораспространителем, и тогда в этом случае рекламодатель должен удержать и исчислить этот сбор. Это единственное исключение. Во всех остальных случаях, вообще никогда, нигде, ни при каких условиях, рекламодатель никогда ничего не платит. Просто запомните это. Даже если у вас рекламный кабинет, вы являетесь рекламодателем, вы ничего не платите. платят либо ВК, либо ТХ. Но мы перевели всех на агентскую схему, поэтому у нас платит ВК всё. То есть вообще ничего не платят. Это просто, вы знаете, мне, наверное, наболело в этом вопросик, а мне с ним приходит каждый день практически. Но есть еще ограничения у телерадиообещателей, информагентств и так далее. Но в данном случае тоже лучше проконсультироваться с юристом и в ЕРИР, когда вы зайдете, если вы относитесь к какому-то из них, у вас выяснится, что вы исключение, то есть вы должны будете себя там отметить. Это тоже есть. По поводу ЕРИР. ЕРИР вы там уже есть, то есть если у вас были хоть какие-то размещения, вы там уже есть. Вы просто авторизуетесь с помощью госуслуг. к сожалению другой авторизации там нету только госуслуги по-другому вам никак туда не зайти какие идут сроки для уплаты сбора то есть у нас 30 сентября закончился ой божечки как стыдно закончился квартал за который нужно нужно заплатить сбор То есть он закончился. То есть когда вы заходите, что вам нужно? Вам нужно пойти в ЕРИР. Вам, к сожалению, без вариантов. То есть вы идете в ЕРИР, вы заходите туда и смотрите. Там есть раздел, называется «Мои начисления». Вы заходите в мои начисления и там прям по списку прям видно по каким актам и сколько у вас начислено. И какая сумма сбора у вас идет по какому акту. Вы видите, это акт выполненных работ или это отчет агента. То есть вы все это можете отследить. И смотрите, вам не обязательно ждать пока закончится квартал. Эти данные обновляются примерно так. Человек внес информацию в ОРД. ОРД в течение десяти дней календарных передает эту информацию в ЕРИР. То есть это обычно бывает на следующий день, через день. И в течение пяти дней ЕРИР перерасчитывает начисления эти. То есть вы можете в любой момент зайти и проверить, все ли у меня все новые. Я, например, таким образом увидела, что у нас в июле появился договор, которого у нас нет. То есть там были перепутаны стороны договора. Я вот таким образом вот это увидела. То есть это только в Ереве. Расчет сбора будет появиться 15 ноября. Кто помнит, кто 15 августа получил на госуслугах сбор и сразу пошел его оплатил? Не, даже здесь ничего. Кто так сделал? Не надо так делать. Если так сделали, то так делать не надо. У вас в EDE, значит, не было размещения. Получают только те, у кого есть размещения. Были какие-то, да, где они выступали, реклама, распространители. То есть у вас есть потом 10 дней на то, чтобы проверить это все. То есть с 15 по 25 ноября. Но опять же, повторюсь, не ждите. последнего пинка. Проверяйте это все сразу в течение квартала. Это все гораздо проще, особенно если у вас есть объемы какие-то. 25 ноября карета превращается в тыкву и закрывается редактирование договоров и актов за третий квартал. Все закрыто. Ерир перерабатывает, обрабатывает все уточненные данные и 5 ноября у вас срок уплаты сбора. Я рекомендую оплачивать в период с 1 по 5 ноября, то есть когда уже там все будет обработано, когда уже будет информация загружена, зашли, посмотрели и с 1 по 5 декабря, извините пожалуйста, я сейчас поправлю сразу, то есть 25 ноября последний день сбора и 5 декабря срок уплат сбора. Чуть-чуть попуталась в месяцах. Вот, то есть, с 1 по 5 декабря. То есть, с 15 ноября не надо ничего платить. Просто подождите, сходите, проверьте все, изучите. Если все хорошо, все верно. 1 числа зайдите, посмотрите, все окей, идите заплатите. То есть, сразу не надо. Потому что во втором квартале было, ну, очень много, на самом деле, проблем. которые вообще решались уже в конце месяца, то есть получается 25 августа уже закончился срок дедактирования всего, все равно продолжали еще что-то делать и что-то еще допиливали. База расчёта, как я уже говорила, это доходы за квартал без НДС, которые получили за размещение рекламы. То есть, если у вас услуговый договор, то есть, та история, о чём мы сейчас разговаривали с Пашей. То есть, у него вид договора – оказание услуг. Он отчитался актами со всеми своими рекламодателями. И вот у него в базе расчёта будет вся сумма вот этих вот размещений. То есть, разместил он условно на 100 тысяч. Значит, с этих 100 тысяч он заплатит 3% сбора. Также есть второй вид договора, это посредничество. Там платится 3% от размера вознаграждения. С этими договорами нужно быть очень аккуратными, потому что если вы самозанятый или ИП на самозанятости, вы не имеете права заключать такие договоры. Также еще там, по-моему, вид деятельности влияет. То есть вот этот момент вам тоже, если вы захотите перейти на агентскую схему, обязательно консультируйтесь с юристом. С юристом и с бухгалтером. потому что вам должны обозначить, можете ли вы это сделать, это первое, и второе, обозначить вам размер того, сейчас слово подберу, приличное, размер тех проблем, которые вы огребете, если вы сделаете агентский договор со своими клиентами. То есть понятие доходов определено, правилами бухгалтерского учета. Вот так вот выглядит личный кабинет в Ерир, то есть видите база расчета дается с НДС, без НДС, сумма НДС, ставка 3%, сумма отчислений это база расчета без НДС умноженная на 3% и соответственно сумма к оплате. Когда вы ее оплатите, она у вас загорится зелененьким. Можно выбрать, вы можете просмотреть, что у вас акты отчета, здесь есть фильтр, Вы можете посмотреть по фильтру, через какой ОРД там данные передавались, выбрать конкретного клиента, выбрать по ННН смотреть, но тут достаточно большая выборка в фильтре, то есть если у вас есть такие расчеты, можете зайти и посмотреть. и проверить соответственно все циферки. Чем меньше у вас здесь конечно актов, тем проще вам все это проверять будет. Если у вас очень много всего и вам здесь например не видно, есть в левом верхнем углу кнопка скачать. Вы скачиваете, соответственно у вас выгружается CSV файл, вы его конвертируете в Excel через какую-нибудь онлайн программу сидите с ним работаете там абсолютно вся та же информация что здесь просто в excel вы там ее обрабатываете и смотрите если у вас действительно большое количество всего Так, про сроки редактирования я вам рассказала. Так, ну что будет, если не уплата сбора? Ну, естественно, будет штраф, естественно, будет недоимка и так далее. То есть, могут привлечь к административной ответственности. Ну, все как обычно, как у нас и с налогами. Вот, и немножечко давайте по схемам пройдемся, да. То есть, как я уже сказала, рекламодатель ничего не платит. То есть, если услуговый договор, реклама распространитель платит 3% от суммы услуги. то есть от стоимости размещения рекламы будет уплачено 3%. Если, например, агентский договор, возникает агентство, есть у рекламодателя с рекламным агентством агентский договор, то агентство заплатит 3% от вознаграждения, не от бюджета, от рекламного, а реклама распространитель будет платить 3% от рекламного бюджета. Если все услуговые договоры, ERIF спотыкается от первого услугового договора. То есть в данном случае он между рекламодателем и рекламным агентством. То есть само агентство заплатит 3%. То есть дополнительно ко всем вот этим тратам сверху нам еще навешали один платеж. Если тут допустим у всех агентские договоры, они заплатят по 3% каждое из вознаграждения, а тот у кого услуговый заплатит соответственно 3% от рекламного бюджета. но тут то же самое видите то есть смотрите тут два договора от много агент да два договора услуговых с агентского договора идет 3 процента от вознаграждения или споткнулся от 1 услуговой договор и соответственно платится 3 процента от рекламного бюджета. Что касается таргета. Если у вас ВК, то есть, допустим, у вас напрямую открыт кабинет ВК, тоже частый вопрос, платит ли рекламодатель. Рекламодатель ничего не платит вообще, то есть платит ВК. Он выступает в данном случае, вот рекламораспространение, подставьте сюда вашу рекламную площадку. Ну, то есть, будет платить, соответственно, эта рекламная площадка. Если у вас есть агентство, ну, данная схема, например, она отображает нашу работу, Target Hunter. У нас агентские договоры. Мы перевели всех на агентскую оферту. То есть мы платим 3% от агентского вознаграждения, а ВК платит 3% от рекламного бюджета. То есть все, что вы пополнили, но рекламодатель при этом ничего не платит. Я знаю, что некоторые системы, некоторые конкуренты, они 3% эти закладывают, соответственно, в пополнение бюджета, мы не стали так делать. пошли более сложным путем, скажем так, да, и перевели всех на агентские договоры. Поэтому всем советую, ходите в ЕРИР и проверяйте. Ну и вообще в целом самое простое, разберитесь, что такое реклама, что нет и вообще надо ли вам это. То есть поймите, что у вас есть, какие паблики, да, что вы продаете, является ли это вашей услугой или это сторонняя услуга, городской ли у вас паблик, да, то есть определитесь тем, что у вас вообще в принципе есть. Разберите, что такое токен, как его получать, как ставить, куда ставить, потому что чаще всего штрафуют за отсутствие статистики в EREER, которую не передали. Корректно передавайте данные по договорам акта и убеждайтесь, что все корректно отображается в EREER. EREER это сейчас, к сожалению, у нас та система, с которой мы должны работать ежемесячно и проверять, если есть у вас какие-то движения, даже если у вас есть таргет, все равно вам нужно сходить к кирира проверить, все ли корректно у вас передается, как у рекламодателя. На этом все. Два часа. Огонь. Отлично. Спасибо большое. Друзья, у кого есть какие-то вопросы? Я сейчас еще прокомментирую. Многие перевесили на рекламодателей, и я знаю, что многие таргетологи или агентства, агентства в основном, когда заключают договор с рекламодателем, они, ну реально, ребят, откровенно говоря, надеюсь, потому что потом это замыли же, агентский договор это отдельный вид геморроя. Серьезно, это по-другому не сказать. И многие агентства чтобы незаключительно переводить своих рекламодатели на агентские схемы, они просто добавляют 3% к стоимости своих услуг. То есть, они берут бюджет, они берут, допустим, стоимость услуг, и сверху еще 3%. То есть, они вышли вот таким образом, с положением. Но, объективно говоря, моя рекомендация, вот делайте через тот же самый ТХ. через любой агентский кабинет и мозги не делайте. Вот и все. Самое простое это действительно идти через агентский кабинет и чтобы его пополнял рекламодатель по ссылке, по QR-коду, там без разницы. Во-первых, вы себя уберете из цепочки. Мы помним керрер вообще. Кто у нас имеет доступ к керреру? ФАС, Роскомнадзор и ФНС. Понимаете? То есть налоговая тоже туда имеет доступ. То есть они будут получать ваши налоговые декларации, и если у вас где-то просвечивается, что у вас были рекламные размещения, либо расходы на рекламу, они пойдут в ЕРИР и проверят. Если там нету, возникнут вопросы. Правомерно ли у вас... Вы через себя начинаете крутить, у налоговой такси много вопросов к этой агентской схеме, а ушли ли вы на НДС или не ушли на НДС, и так далее, и так далее. Вот и все. А сейчас еще слышали, да, с НДС собираются вообще порог понизить, да, был 50 миллионов, собираются 10 сделать, а 60.