Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим про рейтинги, отзывы, плюс я дам несколько лайфхаков по быстрой раскрутке рейтинга. Что нам важно понимать, да? На что в принципе рейтинг влияет? Вообще можно сказать, что влияет абсолютно на все. На количество лидов, на стоимость лида, на доверие со стороны клиента и на количество вопросов, которые нам сдают на этапе сделки, потому что Как правило, чем больше у нас отзывов на аккаунте, чем круче у нас рейтинг, тем меньше вопросов задает потенциальный покупатель, потому что он нам супер доверяет из-за того, что видит у нас уже созданную репутацию. Методология получения рейтинга. Как вообще она выглядит в своем стандартном виде? Покупатель через поиск находит объявление, заходит конкурентам, заходит на наше непосредственно объявление, то есть смотрит несколько объявлений завязывает переписку с несколькими компаниями, продавцами проводит диалог, минимум 2-3 сообщения с каждой стороны по сути сделки это можно сделать только с нами, то есть допустим там парочку продавцам он просто написал, да но там дальше уже переписку не продолжил, а с нами именно эту переписку завязал. Затем логично из диалога вышел, да, то есть как это может там выглядеть. Допустим, не знаю, мы занимаемся составлением сметы и нам пишет человек, здравствуйте, там мне нужно подготовить там для... нужно подготовить проект там, не знаю, для вот такого-то дома. сколько это будет стоить. Мы задаем ему парочку уточняющих вопросов, он нам на них отвечает, потом мы допустим оставьте ваш телефон, там созвонимся и уточним детали. Нам оставляет телефон, все, по сути мы провели несколько итераций в диалоге, логично из диалога вышли, затем проходит один-два дня и нам авито, нам как покупателю присылает пуш в чате с продавцом о том что вы договорились с исполнителем мы нажимаем да договорились продавцу в чате с покупателем приходит ну похожий пуш вы договорились с покупателем ваш ответ пригодится в спорных ситуациях мы тоже нажимаем да После этого продавец запрашивает у покупателя отзыв, либо же покупатель просто самостоятельно оставляет этот отзыв. Важно, что IP не должны пересекаться. Вот так выглядит в общем и целом методология. Мы ее также отправляем и нашим клиентам, с которыми мы заключаемся, у которых отсутствует рейтинг. Мы говорим о том, что у вас явно там были клиенты, которые к вам приходили ранее по Sarafan либо из других источников. пусть они вам помогут в составлении рейтинга на площадке отправляем им вот эту методологию и говорим проведите такой метод с вашими клиентами чтобы у вас появился рейтинг наша задача получить как минимум три отзыва и получите как можно быстрее потому что после этого у нас появляется рейтинг в целом Есть две основные ошибки при добавлении отзывов. Это некоторые продавцы скидывают ссылку на объявление, сразу же допустим вот своему клиенту отправляют там ссылку, говорит оставьте пожалуйста отзыв. авито не видит связи между покупателем и продавцом то есть не было диалогов он не видит историю что данный покупатель интересовался этой услугой товара нет никакого звонка и в соответствии этот отзыв отклоняют а второго шанса с этого же профиля добавить отзыв уже не остается вторая ошибка это когда покупатель просит поставить именно 5 звезд так можно улететь даже в блог, потому что авито может посчитать ваш аккаунт накрутчиком отзывов. Поэтому нельзя предлагать оценить конкретно. Можно предлагать поставить оценку, но не говорить о какой-то конкретной. Либо просто могут отзыв не принять. Вот это две основные ошибки, которые совершаются. Важный момент это ответы на отзывы. То есть, как правило, в отзывы заходят, чтобы догреться. И люди действительно отзывы читают. И в отзывах мы можем давать еще дополнительную пользу. То есть, мы можем в ответах рассказывать про какие-то акции, скидки, спецпредложения. Вот, например, наш клиент – компания Автоспецгруппы. Они занимаются арендой спецтехники. и собственно в ответах на отзывы мы прописываем у компании есть скидка и мы прописываем добрый день благодарим за отзыв о нашей работе в честь этого дарим вам скидку 5 процентов на следующий заказ наших услуг надеемся на дальнейшее взаимовыгодное сотрудничество тот кто зашел в отзывы он 100 процентов об этой акции узнает потому что собственно он читает и ответ читает ответ и читает и отзыв извиняюсь и читает ответ на отзыв Дальше это мы можем добавлять в ответы на отзывы выполненные работы. Вот допустим, нам клиент оставил отзыв, да, супер. Как сухо, неинтересно он выглядит. Если мы просто ответим спасибо, он также будет неинтересно выглядеть. А если мы добавим туда фотографии с клиентом, с тем, как мы оказали услугу, то как теперь по-настоящему сочно, вкусно, полезно, информативно выглядит этот отзыв. Поэтому, если мы получаем вот такой скудный отзыв, то мы можем его отлично дополнить выполненными работами. Теперь я хочу поговорить о том, как можно быстро раскрутить рейтинг авитолога. Самое простое, это мы можем оказывать консультацию за отзыв. Как эта история выглядит? В описании есть строчка с call to action, с призывом к действию. Напишите мне в сообщение слово консультация и я бесплатно расскажу тебе 10 фишек, как улучшить твой аккаунт. Человек нам пишет в сообщение и мы проводим короткий анализ аккаунта и в конце просим оставить клиента отзыв. То есть в чем плюс, да? В чем плюс этого метода? Во-первых, это то, что для вас этот отзыв будет бесплатным, он будет приходить по вашей тематике, то есть как бы конкретно по объявлениям авитолога. Да, это будет консультация, но при этом у вас будет копиться рейтинг, и он все равно будет относиться к вашей тематике. И для вас это будет легкая работа, потому что вы Со временем, чем больше аккаунтов вам будет приходить, тем больше у вас будет набираться опыта в качестве аудита. Вам пишет человек и вы смотрите, на каждом аккаунте есть что докрутить, заголовок исправить, цену, фотографию, описание, сам профиль, фотографию, аватарки, в общем элементов для улучшения вы найдете всегда. Собственно, как делает вот данный продавец, он записывает просто даже голосовуху, буквально там на 2-3 минуты, человек просто благодарен за то, что ему бесплатно дали вот такого рода рекомендации. И, собственно, потом мы просим его оставить отзыв. И этот же клиент, увидев нашу компетенцию, потом может к нам обратиться уже за полноценной услугой. Поэтому, если вы обрабатываете заявки самостоятельно, берите, пользуйтесь его, тем самым раскручивайте себе рейтинг на вашем аккаунте. Дальше, есть еще возможность, допустим, как быстро раскрутить рейтинг уже у продавца. Первое время можно продавать ниже рынка и говорить клиенту, покупателю, что цена актуальна, если оставите отзыв. У нас вот есть, допустим кейс по магазину чемоданов. Мы с помощью данного способа, на самом деле этот способ нам показал сам клиент, что они таким самым добавили себе на аккаунт 60 отзывов за месяц с оценкой 5 то есть какая там была механика они занимаются продажей чемоданов и они установили максимально низкий ценник за чемодан и собственно когда клиент писал ему говорила у них была офлайн точка в городе был магазин они говорили о том что цена действительно при покупке в магазине и если вы оставите отзыв собственно приходил покупатель и как правило чемоданы собственно у них еще помимо там одного чемодана были еще всякие бьюти кейсы, были еще всякие наборы для перелета, плюс если приходит семья, то они как правило берут комплект чемоданов для жены, для мужа, для ребенка, у них были также и детские чемоданы и они еще допродавали вот таким образом товары уже по реальной цене, но при этом за то, что клиент получил такую хорошую скидку при покупке одного чемодана, они вот таким образом добавляли себе совершенно законный, нормальный отзыв. Дальше вот есть еще такая фишка, это как продавать, например, блок питания за 10 рублей, то есть там будет либо сам провод, либо вот допустим такой блок, Как эта история реализовывается и зачем вообще? Итак, мы закупаем товар за 100-150 рублей оптом. Допустим, 100 блоков питания по 100 рублей. Делаем фотографию товара и выставляем его за 10 рублей. Если ставить цену меньше, то у нас просто не подключится авито доставка. Оставляем для себя один-два удобных способов отправки, например там через 5post допустим. И указываем, что с одного аккаунта можно заказать всего один товар, чтобы у нас не было умников, которые купят 10 блоков питания с одного аккаунта. Потому что мы, если даже продадим 10 им, то получим всего один отзыв. Поэтому нам важно указывать, что можно купить только один товар с одного аккаута. После получения товара клиентам просим оставить его отзыв. Такой отзыв всегда пройдет, потому что была фактическая сделка через авито доставку и клиент этот товар забрал. И после, допустим, когда мы там добавили себе условно 100 отзывов, реальных настоящих, мы можем сверху добавить 5-10 отзывов конкретно по нашему направлению. То есть тем самым у нас как бы, да, у нас будет большое количество отзывов не по нашей тематике, но при этом сверху уже будут добавлены отзывы по нашему действительно, по нашей действительно нише. И что мы получаем в поиске, у нас там возле аккаунта показывается 127 отзывов, то есть в сравнении, что если допустим аккаунт с нулевым рейтингом и 127 вот куда вероятнее при прочих равных человек тыкнет нажмет именно на большое количество то есть мы как бы тем самым воронку себе этого клиента заберем А есть еще вариант, когда мы продаем что-то смежное с нашей нишей. То есть, допустим, у нас мы занимаемся натяжным потолком, и мы продаем лампы для натяжного потолка. То есть, по сути, нам в закупе лампа будет стоить, допустим 300-400 рублей, а мы ее будем продавать по 150. Получается, что нам один отзыв, если мы закупили лампу по 300 рублей, Нам один отзыв в таком случае, продали за 150, нам он обойдется в 150 рублей. А мы занимаемся натяженным потолком. По сути у нас будут отзывы по смежной тематике. Натяжной потолок будет для ламп. И это еще круче и качественнее. И при этом мы довольно быстро раскрутим свой аккаунт. Если в вашей нише есть что-то, что можно отнести, похожее к вашей тематике. то вам нужно найти такой товар, который стоит допустим до 500 рублей за одну единицу. Продавать его сильно ниже рынка, то есть вам важно понимать, что если допустим вы там купили вот эти лампы за 300 рублей, если вы их выставите там за 270, ну как бы они будут продаваться, но просто будут продаваться дольше. А чем ниже будет ваша цена, тем быстрее вы раскрутите себе рейтинг, потому что все любят халяву, почему там блок питания продается за 10 рублей, можно же продавать его за 90, за 80, просто за 10 они улетают, и тем самым вы быстро себе раскручиваете рейтинг. Если, допустим, вы занимаетесь продажей айфонов вы можете продавать чехлы да и важно еще что как бы отзыв будет казаться еще более крутым когда у вас будет допустим написано в заголовке чехол для айфон 17 про макс допустим да когда у вас будет отзыв оставленный как раз таки вот на эту связку айфон 17 про макс только в начале будет написано чехол То есть, допустим, продаете технику, можете продавать чехлы для раскрутки рейтинга и так далее. То есть, вы в своей нише можете найти какой-то товар, либо какую-то услугу, которую вот так вот можно за супер дешево продавать, которая вам в закупе будет стоить там до 500 рублей. И, собственно, тем самым вы быстро раскрутите себе рейтинг. Вот такие неочевидные способы. На этом все. Спасибо за внимание.