запланированный созвон, в котором я пригласил своего близкого друга, которого зовут Шама, да, это один, ну, давайте так, вот, если вот меня спросите, спросите, кто самый лучший по авито, я скажу, это он. Вот без вариантов. Правда. У меня нету правды. У меня есть знакомые, кто занимаются авито, но я не могу сказать, что они лучшие. Более того, да, у меня есть те, кто вроде как считаются, что они там лучшие, но что-то нет на самом деле, да, то есть не сказать, не будем там пофамильно, да, там перечислять и так далее. То есть этот человек про авито знает, ну, наверное, чуть больше, чем люди, которые работают в самом авито. Вот. И соответственно, помимо того, что Он сам много продавал на авито, и продает наверняка до сих пор на авито. У него было своё агентство, и сейчас тоже ведёт клиентов, в котором было просто огромное количество клиентов, 150 у тебя в пике было? И кидает чуть-чуть около 150. Да, то есть 150 клиентов, и соответственно под это все свое, как раз таки в том числе и агентство, у него было, он сделал правильное решение, еще сделал свой сервис, который про авито, да, то есть он знает про авито все по косточкам, и очень классно, да, то есть я очень рад, что я с ним знаком, и он нам сегодня, соответственно, да, то есть нам будет рассказывать про то, как все это продвигать. При этом, при всем, знаете, я вот ему тоже написал, говорю, я буду это, я ему говорю, буду задавать вопросы из разряда того, что вот я скептик Авито, я думаю, вы все это прекрасно знаете, да, то есть мы с ним даже когда видимся, я говорю, вот в моей нише это точно не работает, он говорит, нет, ты просто не умеешь, а я никогда не говорю, что я умею, да, то есть я умею другое. Поэтому тебе слово, забирай разговор на себя. Всем привет. Паш, слушай, после такого представления прям еще больше начал волноваться. Да, абсолютно верно. Все, как сказал Паша. Занимаюсь Evita я, наверное, с 2016 года. За это время утекло много воды. И, как вот Паша сказал, я подчеркну, что мы сделали один из самых, наверное, крупнейших сервисов в этой нише. И в данный момент у нас там больше 5700 пользователей ежемесячно активных. Вот это такой важный момент. Мы являемся лидерами в этом направлении, входим в тройку лидеров. В данный момент у нас один из крупнейших сервисов по автозагрузке, это точно. Сейчас я вам более подробно расскажу про Avito. У меня была задача сегодня вам что-нибудь сложное рассказать, максимально интересное, но я понял, что С учетом того, что у нас Паша скептик максимально, я решил больше, наверное, кейсы показать и то, что мы придумали, благодаря чему как раз и есть успех. Я сегодня покажу вам аккаунт, на который мы тратим в районе буквально 30 тысяч рублей и получаем оборотку в районе 5 миллионов рублей, чистыми в районе 700 тысяч рублей. То, что это забирает партнер плюс я на двоих делим. Это как раз один из моих аккаунтов. Мы работаем с партнером вдвоем. Я покажу этот аккаунт. А самое интересное, я покажу, как я его собрал буквально за минут сорок. Минут сорок. И после этого больше не входил туда ни разу последние, наверное, месяца в семь или восемь. Я это сейчас вам все максимально детально покажу. А самое важное то, что этот аккаунтработает максимально стабильно и приносит ежемесячно вот ту сумму, которую ранее назвал. Давайте для начала, наверное, сделаем демонстрацию. Так, Паша, тут у нас поделиться есть, да, кнопка? Поделись всем экраном. Так, сейчас видно все? Видно, Паша? Да-да-да-да. Давайте начну, наверное, с самого простого, чтобы познакомиться более детально, наверное. Для кого, в принципе, авито, это очень важно? Вот, Паш, смотри. Да-да. Авито, в первую очередь, это все-таки для предпринимателей, потому что на авито сейчас огромное количество клиентов, просто невероятно. И самое важное, они самые дешевые. В никакой больше другой нише нет настолько дешевых клиентов, как в авито, в том числе, Паш, и в инфобизе. Вот ты говоришь о том, что она не работает, но эта площадка работает даже на залив в телеграм-канал подписчиков. И чтобы ты понимал, вот сегодня продали два обучения по автодиагностике средним человекам по 150 тысяч рублей на нулевом аккаунте, абсолютно нулевой аккаунт, без отзывов, без ничего, который запустился вчера и его тоже сегодня покажу. Саша сделал две продажи. Там ребята уже оформили рассрочки и все. То есть теперь они будут автодиагностиками. Вот, прикинь, с нуля. Вот так он запустили. Буквально вчера. Сегодня уже сделали две продажи. Ты знаешь, скептик был по экипировке, потому что мы заходили, пробовали и так далее. Я сейчас покажу тебе, какой подход нужно делать в Авито, чтобы это работало. Я тебе покажу две ниши довольно странных, которые вообще по идее не должны работать на Авито, но они работают. Второе. Авитолог. Это специалист, классная ниша. Вот я считаю себя авитологом, специалистом по Авито. Веду аккаунты. Средний чек поведения у хорошего специалиста в данный момент в районе 40-60 тысяч рублей. Это абсолютно нормальная цифра. Что это такое? По сути вы ведете аккаунт, собираете объявления, фотографии, тексты, тестируете и делаете так, чтобы у человека был трафик. В среднем на один аккаунт если вы хорошо заморачиваетесь, уходит где-то 2-3 часа в неделю, за что вам платят в среднем 50 тысяч в месяц. Вот в данный момент у меня есть там ряд аккаунтов, у меня сейчас не так много, их все уже буквально там около 5-7 клиентов осталось только для опыта моего личного, чтобы собирать И в данный момент эти клиенты заносят около 500 тысяч рублей. Я думаю, что это довольно хорошая сумма, но тут еще в момент того, что это большие крупные клиенты, есть мелкие клиенты, есть крупные клиенты. Тут нужно уже более детально рассматривать. Дальше, авиатолгом можно работать как, ты можешь просто какому-то продавать свои услуги, набирать огромное количество клиентов, а также уйти в найм, средняя зп, судя по HeadHunter, в районе 80 тысяч, 70-80, за хорошего специалиста. Окей, теперь расскажу немножко все-таки про себя, более подробно, потому что маловероятно, что кто-то меня знает. Вот видите, тут я такой красивый, 2016 год, я работал промоутером, И подпись, да, как меня изменила авито. Да, это 2016 год, я работаю промоутером, грузчиком, пытаюсь что-нибудь придумать, и первое, что я сделал, это вот такая классная компания, я создал грузтакс в 2017 году. Вконтакте, да? Да, это пост ВКонтакте, я выложил пост 2012 мая, я начал размещать объявление на авито, что я готов к грузчикам поработать, и мне начали звонить, писать, самое главное, я помню, как сейчас одна женщина мне позвонила, которая планировала переехать с одного района на второй район жить, и она спросила про грузчиков, я сказал, что я все сделаю, все организую, найду, и она самое главное спросила про есть ли машина что вы понимали это не было ни машины ни второго грузчика ничего я из бухты барахты почему-то назвал 2400 из-за машины из-за двух грузчиков несмотря на то что мне ни машины ни грузчиков ничего не было она согласилась мы с ней договорились о переезде и я знаете что начал делать правильно я начал искать где пашу гадает в трех раз машина и грузчиков навита Буквально с третьего звонка я нашёл этого парня с левой стороны, который Саша. Это очень хороший мой близкий супердруг Саша. Потом Рому нашёл с правой стороны. С этими ребятами я проработал огромное количество. времени. Я стал дропшипером только в услугах. Я в тот день заработал, как сейчас помню, что-то в районе 800 рублей с этого заказа, с учетом того, что я еще сам грузчиком работал. И буквально, наверное, за один год у меня появилось две машины. Вот как раз на заднем фоне у Ромчика это моя машина. И вот как-то я работал. Потом я понял, оказывается, что я очень хорошо разбираюсь в Avito, и в 2018 году у меня появился студия Trav. Это как раз то, что наше агентство, оно проработало до 2022 года максимально плотненько. Ну, по итогу мы решили, что нам это больше неинтересно. В один прекрасный момент мы запустили почему-то обучение. Я помню, почему мы запустились обучение. Паша приехал к нам на это выступление конкретно, вот на это. Паша приехал и говорит, Шам, надо организовывать обучение. И вот я организовал обучение. И у нас получилась первая классная большая онлайн школа именно по обучению авито, именно по тому, как делать трафик с авито из досок объявлений разных. После этого у нас был сервис создания, но на самом деле сервис чуть раньше. В данный момент у нас клуб Scrooge в районе 434 человек, это был момент месяца 2 назад, в данный момент у нас там в районе 580 человек в клубе. Это вкратце мой путь, сейчас я здесь с вами общаюсь уже как владелец большого крупного сервиса и хороший специалист, который понимает то, что он делает. Теперь перейдем с вами все-таки больше в Авито и больше расскажу самые банальные ошибки, которые совершают большинство предпринимателей, которые не понимают, что происходит в Авито. Самое важное, как в любой другой нише, как в Яндексе, как в сайтах, как в том же Таргете, я думаю, что Паша мне сейчас поправит, если что не так скажу, это понимание своей воронки. Она довольно безумно важная. Вы же понимаете, какое количество там вы открутили, чтобы получить определенное количество кликов, переходов, определенный CTR, лидов и так далее, и продаж. Та же история в Avito. Почему-то все, когда люди заходят в Avito, они просто думают, сейчас я сделаю тысячу объявлений, и на этом все закончится. Но я на самом деле не понимаю, почему все думают именно с таким подходом. Не обязательно конкретное количество объявлений. Объявлений может быть и 20, и 30-100 тысяч объявлений может быть, в зависимости от того, какая ваша конечная цель. Вот вам пример самой банальной простой воронки. Мы предположим, что нам нужно 10 продаж. 10 продаж в самом Авито. Если нам нужно 10 продаж, обычная стандартная конверсия менеджеров, предположим, в те же 50%, нам нужно 20 лидов. В Авито есть такой показатель, как ЗВК, запрос в контакт. То есть не все запросы в контакт становятся в лидами. Что такое запрос в контакт? Запрос в контакты— это когда ты нажимаешь «Позвонить», либо открыть сообщение, то есть не все люди, которые нажали позвонить, либо открыть сообщение, все-таки звонят, потому что бывает сохраняют номер телефона, либо еще что-то их отвлекает. Средний коэффициент 70% доходит до звонка и до сообщения. И для того, чтобы получить те же 30 запросов в контакт, как вы видите у нас по уворонке, нам нужно 150 просмотров. Вот мы с вами выяснили, что для того, чтобы получить 10 продаж, предположим в любой нише, давайте, вот как Паша говорит, моя любимая ниша это вывоз мусора, В той же нише вывоза мусора, чтобы получить те же 150 продаж, нам потребуется 150 просмотров по этой воронке. Нам нужно держать эти показатели. Эти показатели сейчас я вам покажу, как держать. Кстати, где считать? Есть вариант A, можете посчитать это ручками. Второй вариант – сервис. Как это делается в сервисе? Легко и просто. Смотрите, пишите «RatingProAvito» и заходите вот сюда. И здесь есть вот такой бесплатный инструмент. Он абсолютно бесплатный, вы можете в любой момент посчитать свою воронку, можете посчитать воронку, здесь есть уже цифры по разным направлениям, по разным нишам, вы можете вписаться, со сколько дней вы хотите посчитать воронку, какая у вас средняя конверсия, если вы не знаете, вы можете взять ее отсюда, здесь подтягивается из нашей CRM-системы, в товарке, в услугах, тут подробно все описано, можете это сделать и вам сервис посчитает среднюю вашу воронку по вашей нише, по вашему направлению, сколько вам потребуется конкретно просмотров, самое главное объявлений. Если вы не поймёте, как это всё работает, тут есть вот такое видео, где подробно вам всё объяснят, то есть я объясню в этом видео в районе 10 минут, и вы поймёте какое количество конкретного просмотра нужно в самом авито, чтобы получить определённое количество продаж. В данный момент сейчас не будем на этом заостряться, чтобы не терять время. Идёмте дальше. После того, как вы почитали воронку, нужно понять, как работает сам алгоритм. Потому что, предположим, мы понимаем с вами, что нам нужно те же 150 просмотров. Но вопрос, как сделать так, чтобы это все работало. Потому что большинство конкурентов, какие есть на Авито в данный момент в любой нише, они чаще всего что делают? Выкладывают одну фотографию, какой-то заголовок непонятный там от слова совсем. и пишут непонятный текст, не продающий. У Авито есть ряд алгоритмов, которые нужно соблюдать, чтобы вас выдавали выше, это раз, а во-вторых, чтобы вас показывали чаще в рекомендациях. У Авита есть рекомендации, давайте так честно признаемся, я тут, скажем, не очень хорошо дружу с Zoom, но думаю в чате вы сможете сейчас поставить либо плюсики, либо минусы, кто заходил в Авито, в приложение и просто листал рекомендации. Такая же история у вас была, 100%. Это я каждый день как соцсеть смотрю на самом деле. Вот, прикинь, насколько крутая тема попадать в рекомендацию. Ты когда попадаешь в рекомендацию, считаешь, что это просто ты сорвал куш. Авито начинает любить такие аккаунты, и я расскажу, как сейчас попадать в эти рекомендации, самое важное. Я надеюсь, мы в регламент уложимся. сколько за сколько пожелаете понял то есть я просто думаю спешить не спешить не спешить либо медленно рассказать окей Пойдем теперь, получается, по алгоритмам. Первое. Очень важно запомнить, что как бы не менялись бы алгоритмы Avito, у Avito есть всегда один и тот же принцип. То есть основополагающий базовый принцип. Площадка разделяется на две составляющие. Это конверсионная часть и техническая часть. Давайте, наверное, разберемся все-таки с технической частью. Мы должны запомнить самые важные моменты, которые есть. Первое. Заголовок. Это самое важное, что есть в Avito. Это заголовок. Потому что как мы напишем наш заголовок, так нас и будут находить. Какие заголовки и так далее я позже расскажу. Самое важное, заголовок раз. Второе. Релевантность. То есть, смотрите, ваш заголовок должен целиком полностью совпадать с тем, как ищут люди. То есть, поисковый запрос должен целиком полностью входить в заголовок и никак иначе. Это самый банальный принцип того, что есть сейчас в Авито. Но многие не соблюдают этого и пишут все, что угодно. Вот я буквально вчера делал анализ по Яндекс.Картам, и там пишут, приведу клиентов на Яндекс.Карты. Да, человек написал Офер? Офер. Но на самом деле люди так не ищут. и люди ищутся кардинально по-другому, люди ищут настройка Яндекс.Бизнеса вот как люди ищут то есть я смотрел по поисковым запросам и так далее и понимаю, что это высокочастотник приведу клиентов мне на Яндекс.Старт и звучит странно и мало кто так пишет да, авито будут выдавать, потому что есть ключевые запросы в самом тексте но цена просмотра будет высокая и сам лид будет довольно дорогой поэтому очень важно, чтобы был релевантный текст и релевантный заголовок окей Идемте дальше. Очень важно перейти к второй части, потому что здесь не будем на технической части сильно останавливаться. Очень важно именно конверсионная, потому что есть у нас с вами техническая, как нас люди ищут. Да, мы можем попадаться людям в поиски, там на верхних позициях, можем часто попадаться в рекомендации, но если у нас не будет правильного ТП, уникального торгового предложения, то клиенты будут проходить мимо вас. То есть нам нужен хороший, правильный офер. Не забывайте, что авито все-таки, Паш, я все-таки скажу это слово, люди все-таки до сих пор еще предполагают чуть-чуть, что это ниша, площадка, где можно купить чуть-чуть подешевле, чуть-чуть поинтереснее, более выгодно торгуется и так далее. Но я скажу честно, На самом деле это не так. Люди думают, что могут купить на авито подешевле, но есть вещи, которые я смотрю сам на авито, я вчера вот покупал, нужно было купить стол в офис соседний как раз для студии, я на озоне нашел дешевле, такое же, это факт. Но я смотрю какое количество отзывов у этого пацана, у него больше чем на озоне, прикинь. То есть я смотрю, там у него почти 1000 отзывов на этот стол конкретно. Смотрю в озоне, там он стоит на косарь дешевле, но там всего лишь 200 отзывов. Я такой, блин, окей, типа, хорошо, вопросов нет. Первое, это УТП и как клиент видит вас? Дальше. Удержание. Очень важно среднее время вовлеченности. Вот здесь сейчас очень внимательно. Чем дольше клиент находится, уникальный юзер, пользователь на самом объявлении, тем площадка думает, что наше объявление является интересным для нашего потенциального клиента, то есть для уникального юзера. Для этого нам нужно делать что? Правильно. минимум 10 фотографий чтобы человек как можно дольше листал их как можно дольше и смотрел что на этих фотографиях поэтому я довольно часто Использую какой-то текст, продающий на самих фотографиях, чтобы люди могли читать это, читать и глубже погружаться в эти фотографии. Это важно. И таким образом мы повышаем среднее время вовлеченности в само объявление. Понятное дело, что это влияет как раз на удержание. Следующее— это отзывы и эстетика объявления. Чем выше у нас и лучше сделаны фотографии, тем, понятное дело, больше конверсий будет у вас в самом объявлении. Окей, теперь перейдемте дальше. Самое важное. Тут мне написано. Вот как раз как человек нас в принципе видит. Смотрите. Вот я вам сейчас ранее рассказывал про среднее время вовлеченности, да? Видите, у нас есть небольшой оффер, описание, это как раз скриншот описания и дальше есть читать полностью. Это довольно важный элемент, мало кто про это говорит. Данная кнопка в Авито скрывает большую часть текста, чтобы было это более эстетично и в приложении и на ПК версии. Но на самом деле эта кнопка фиксирует события. Объясняю. Когда вы нажимаете на данную кнопку, это для Авито показывает, что человек решил прочитать ваш текст, значит он заинтересован. Авито считает, сколько раз вас показало разным людям, после этого сколько раз на вас зашло. на ваше объявление, сколько времени провело на этом объявлении и сколько раз сделали дополнительные действия. И очень важно, чтобы этих микроконверсий было как можно больше. И это одна из самых важнейших. Мало кто про это говорит, да и я в принципе на самом деле даже в открытых видеороликах об этом не говорил особо. вот то, что эта кнопка является одна из самых важнейших и здесь нужно составить текст таким образом количество символов позже могу вам написать сколько либо сказать конкретно здесь, чтобы можно было чтобы человека зацепить и он захотел прочитать дальше текст и нажать читать полностью это важно и когда вы сможете сделать так, чтобы конкретно ваш текст был настолько интересен, чтобы его открывали ваша площадка будет думать, что вы интересны идемте дальше После этого важно в тексте в самом давать людям оферы на то, чтобы они могли посмотреть ваши отзывы, посмотреть другие ваши объявления. Нам нужно сделать так, чтобы клиент проваливался к нам в аккаунт. И когда человек проваливается к нам в аккаунт и делает запросы с других объявлений, либо делает звонок самого аккаунта, потому что внутри аккаунта есть кнопочка позвонить и написать. И это считается тоже как высокий приоритет. То есть, человеку не просто интересно какое-то конкретное объявление, а интересен аккаунт. Значит, у аккаунта появляется небольшой приоритет, уровень сервиса становится выше. Авито официально говорит об этом. Можно зайти в аккаунты, посмотреть уровень сервиса. И чем выше у вас уровень сервиса, тем чаще вас площадка показывает и дает вам больше трафика и дешевле льды. Дальше. Коэффициент запроса контакта. То есть, что это значит? Чем выше у вас конверсия, грубо говоря, тем лучше. И еще один из самых важнейших элементов, какое количество отзывов у вас есть на аккаунте. То есть, чем больше люди оставляют отзывы на самом аккаунте, тем лучше. То есть, не просто вы накручиваете эти отзывы, где-то покупаете, хоть это сейчас довольно сложно, но возможно накрутить отзывы. сделать немножко неправильно, потому что Авито знает среднюю конверсию внутри площадки, то есть по каждому из аккаунтов в этой нише, и она понимает, сколько средним в этой ниши людей реально оставляет отзывов по каждому аккаунту. И когда вы знаете данный коэффициент, вы понимаете, сколько конкретно вам отзывов нужно накручивать. То есть вам не нужно огромное количество отзывов, вы можете даже с 10 отзывами обойти аккаунт, у которого там 500 отзывов. Просто нужно знать, сколько конкретных отзывов каждый месяц крутить. Вот, и это очень важно. То есть есть определенный процент, скажем, зеленая такая, зеленая миля, где нужно четко понимать шаг право, шаг лево, расстрел, а вот здесь конкретно вот столько нужно накрутить. И про это тоже, если успеем, я сегодня вам Расскажу, какое конкретное количество нужно отзывов в месяц оставлять. Так, вопрос. Сейчас я постараюсь посмотреть чат. Всем привет. Вопрос. Всё ли понятно, всё ли хорошо, не сильно быстро я говорю. Мне кажется, что я сильно быстро говорю. Всё нормально? Да, всё отлично. Точно, Паш? Пишешь, что быстро всё понятно. Так, Паш, тебе как, интересно? Всем интересно, скажите, всё хорошо? Так, я стараюсь, я волнуюсь, я не знаю почему я волнуюсь. У меня столько выступлений было, но каждый раз как первый раз, поэтому... Так, если бы я еще знал, как закрывается здесь чат, боже мой. Крестик в правом углу. У меня его не видно. А, понял. Так, все, вижу, красный крестик. Окей, про алгоритмы отчасти понятно, Паш? Да, да, да. Не могу углубиться. Слушай, в целом понятно, нормально делай, нормально будет. Хорошо, тогда давайте пойдем немножко по поводу семантического ядра. Здесь у тебя ребята шарят, правильно, либо нет? Не все, я уверен, не все, да. Давайте немножко про семантику поговорим. Есть два типа ключей. Ну не два типа, на самом деле их больше, но основных два. Есть высокочастотники, это которые чаще всего люди запрашивают в Авито, либо в Яндексе, либо в Гугле. И есть низкочастотники. Давайте несколько примеров вам приведу, банальных. Пример. Айфон, слово айфон просто, это максимально широкое слово для поиска. Значится высокая конкуренция, ну то есть это непонятно какой айфон, зачем айфон как айфон. Просто айфон это высокочастотник. Но если мы напишем айфон 14 про макс на 256 гигабайтов цвет красный, это уже максимально точный запрос. То есть конкурентов будет меньше по данному запросу, значит со что? Есть вероятность того, что вы выйдете выше в поиске. Также история с кроссовками. Кроссовки Nike, это максимально высокочастотник. И есть вот кроссовки Nike Air Jordan 4, 4 Retro, одна из самых любимых моих моделей. Так вот, в чем суть? Если вы впишите Nike Air Jordan 4, а авито подсказывает на самом деле в поисковой выдаче, когда вы начинаете писать, то вы можете даже после этого эфира протестировать эти два запроса, даже на Nike, либо на любой вашей нише. И вы увидите, какое количество есть объявлений по первой нише и по второй, то есть по заголовкам. И вы поймёте, что там, где написано Nike Air Jordan 4, раз в 50 меньше. конкуренции. Последний раз, когда я проверял, там было что-то в районе двух миллионов объявлений по всей России просто Nike и около, буквально, там что-то в районе 30 тысяч объявлений Nike Air Jordan. То есть, понимаете, какая разница? Либо вы деретесь на поле со всеми, либо только с одним. Вот по факту, понимаете? И у вас есть вероятность с более низким бюджетом вылететь в топы и попасть в рекомендации. Вот, в принципе, это здесь мы не будем углубляться. Также есть вариант работы с подзаголовками. Это довольно редкий случай. Может быть, здесь есть частные мастера, либо кто работает с этой нишей, либо в похожих нишах. Вот, к примеру, есть частный мастер, да? А есть частный мастер Реотов, Балашиха. Есть частный мастер, не знаю, Москва, либо Твери. И в больших городах это можно по районам делить, потому что частный мастер Сокольники, вот ремонт компьютеров Сокольники если вы напишите, то вы увидите конкуренцию намного меньше и самое важное, что данный ключевой запрос будет более релевантен по исковому запросу. То есть ваш заголовок, если напишите там мастер частный, там либо ремонт квартир в Москве, ну грубо говоря это сильно широкий заголовок, потому что в москве сильно популярный заголовок. если напишешь там в калининграде, либо в каком-то районе, либо в небольшом городе, то вас намного чаще будут показывать. также история с разными приставками. к примеру, мы с пашей когда-то обсуждали, если продавать тот же казан, да, казан 12 литров плюс печь, можно прям писать плюс печь. откуда я про это знаю? потому что я, паша, тоже занимался казанами. а я знаю, что ты занимался, да. Да, ай как вкусно мне был магазин, довольно кстати большой, когда-то. Казан на 12 литров, плюс печь, плюс шумовка в подарок, это прям все можно в заголовке написать, то у вас конверсия сразу улетает, потому что вы пишете минимум два ключа, это печь, к казану и сам казан 12 литров и в конце пишите плюс подарок шумовка у вас помимо того что слово довольно низкочастотное получается кто конкретно ищет 12 литровый казан 12 литровую получается кастрюлю да если быть точнее казан вместе с печью и вы получаете дополнительный подарок прописывайте и это уже дает дополнительную конверсию к вашему заголовку это довольно важно Кстати, казаны единственная тема, которая у меня получалась на авито. Слушай, я тебе скажу, я стартовал с казанами на авито, потом сделал сайт, он крутился, работал. Блин, я дошел до хорошего магазина. У нас короче магазин был 220 метров, кажется, 230 метров в Москве. Мы прям много чего продавали, и ножи продавали, потом перешли только на ножи. А потом в один прекрасный момент, что-то я все... Психанул, продал. Блин, там, короче, знаешь, в чем проблема моя была? Это все было тяжелое. Да, да, да, да. Я поэтому этим и не занимаюсь сейчас. Это все было тяжело, и у меня столько денег было в это вложено. Вот я приходил в магазин и смотрел, это весь мой капитал. Понимаешь? Там просто деньги лежат просто на полу. У нас тут есть люди такие же на созвоне, у которых сейчас так. Нет-нет-нет, я просто когда у меня были эти логаны, я просто смотрю, у меня их там 3000, то есть, а ты понимаешь сколько это по деньгам, Паш. И я такой типа, блин, это здесь сейчас типа лежит у меня там 500 тысяч рублей, я говорю, да как, типа сейчас не дай бог упадет что-то, сломается всё, не дай бог сейчас ножка у стеллажа сломается, всё, нету, нету. Вот. Окей, по поводу семантического ядра. Как его в принципе нужно собирать? Это максимально стандартное семантическое ядро. В XMINE можете выбрать, получается, темы. Либо выбираете по направлениям, либо по темам, либо по самим категориям товара. Я сейчас вам чуть позже покажу, как у меня это сделано. Открою вам прям реальные таблицы и покажу. Очень важно работать с хвостом, у меня тут написано, на самом деле здесь нужно про хвост рассказывать минут 30, наверное, но я вкратце скажу. Что такое хвост? Вот есть высокочастотник, да, высокочастототный ключ, и чем больше вы ключей добавляете к высокочастоточному, тем он становится низкочастотным. И я очень сильно люблю работать с низкочастотниками. Не потому что я ленивый, не хочу ни с кем бороться, а потому что не вижу смысла тратить много энергии на то, чтобы драться с кем-то на поле, со всеми подряд, если можно чисто, аккуратненько получать большое количество трафика и не париться. Вот вам пример как раз, как выглядят низкочастоты, высокочастоты, низкочастота. Есть геозависимые, как я вам ранее рассказывал, частный мастер риоутов. Очень хорошо работает. Мало кто использует, потому что все ленивые. Никто не хочет работать. Просто при такой стратегии нужно чуть-чуть больше делать объявления и заморачиваться с текстом. Окей. По поводу этого сказал, по поводу релевантности ещё вкратце покажу. Кстати, я и цветами занимался. Если что, это мой аккаунт. Вот, я и цветами занимался, но это больше не мой, я это тоже продал. То есть, это показывает, как выглядят релевантные заголовки к нерелевантным. Очень важно, чтобы ваш заголовок, видите, роза 101, 101 роза, цветы, букет с доставкой в Казани. чтобы целиком и полностью входил в начало текста. Зачем это нужно? Объясняю. Когда ваш поисковый запрос, заголовок и описание очень релевантны, значит, ваше объявление соответствует поисковому запросу и то, что человек ищет. Очень важно прописывать большое количество раз в тексте ключевой запрос вашего клиента. Как это должно выглядеть? Давайте я вам покажу. Кстати, какое количество ключей должно быть в принципе в тексте? Количество ключей должно быть в среднем от 15 до 30, не больше. Используем множественные числа, синонимы и склонения. Как это выглядит? Вот так. Можете посмотреть сейчас так внимательно. Можете даже прочитать. Здесь написано целиком-полностью ересь. Потому что, если вы видите, тут написано, что мне нравится заниматься вывозом мусора. Могу вывезти дачный мусор, могу вывезти вашу мебель. То есть, это хвост. Кто видел в Авито, когда в конце просто огромное количество ключей? Там еще ключи для поиска обычно пишут. Да, вот это делают не очень умные люди. Объясню почему. Потому что у Авито есть целое правило, и Авито сама заявляла об этом, что если вы будете писать ключевые слова в тексте в конце, мы вас будем пессимизировать, потому что правило называется повторение товаров, которые не продаются в тексте либо в объявлении. У них как-то так замудрение, но вы поняли. Почему так? Потому что роботу это не нравится и он не может понять, что за объявление. Это раз. Для того, чтобы было правильно, нужно делать вот такой блок. Как вы видите, здесь идет какая-то история. Я рассказываю, что я с давних пор занимаюсь областью вывоза мусора. Я частный мастер. Частный мастер и так далее. Вывожу мусор с грузчиками. Исполняем все ваши пожелания на уровне. Ну, то есть, вы видите, тут просто целая история, эпопея. Вот здесь буквально в районе 700 символов, но в эти 700 символов мы зашили такое количество ключей, причём целевых, и нас находят по этим ключам. Это самое простое, я об этом много раз говорил, но люди почему-то делать не хотят. Но если вы просто возьмёте и сделаете сейчас даже своё объявление вот так в конце, поверьте, спина болеть не будет. Это 100%. Вот, спина болеть не будет и все будет работать хорошо. Давайте, наверное, немножко расскажу про СЕУ. Есть вопросы? Я такое очень быстро, на самом деле, рассказал. Какие-то вопросы есть про СЕУ? Знаешь, тут задают вопросы, что много объявлений, низкочастотники и так далее, но Авито блокирует объявления. У меня была такая же история, что казан 6 литров, казан 12 литров, казан 12 литров плюс печка, и добрый вечер, просто казан напиши, брат, и всё. Я сейчас объясню, почему так происходит и как обойти. Я сейчас вам покажу аккаунт, где ежедневно перепубликовываются полторы тысячи объявлений. Каждый день у нас полторы тысячи, но при этом перепубликовывается полторы тысячи. И авито не понимает, что происходит, но у нас все хорошо с трафиком. Сейчас я просто вам покажу это. И покажу, как обойти эти правила. Я сейчас вкратце покажу вам, как должен выглядеть правильный контент в Avito, а потом побежим в сервис и уже покажу вам реальные результаты. Сейчас мы скажем теорию проходим, очень сжатую. Окей. Так, что такое CTR? Все знают, что такое CTRL? Должны знать. Ну, я очень сильно верю, что знают, потому что не знаю, насколько Паша у нас технический и подкованный очень крутой чувак. Я сам у Паши учусь с большой радостью и гордостью. Короче, смотрите, для Авито очень важно, важен показатель количества переходов на объявления. То есть есть показы, это когда вводят какой-то поисковый запрос, и когда вас показывают рекомендации, всем засчитывается показ. Но когда вы переходите на объявление, объявлению засчитывается просмотр. Прикол заключается в том, что продавец платит за просмотр сейчас. И в авито очень важно, чтобы ваш CTR улетал просто вот туда. Очень важно. Поэтому чем выше CTR, тем лучше. Поэтому мы работаем всегда над первой картинкой, над фотографием. Очень важно. Как повысить CTR? Вариант 1. Мы не воруем в интернете, делаем свои фотографии. Вариант 2. Ставим каких-то людей на фотографии. Что значит ставим каких-то? Смотрите, люди покупают у людей, особенно в авито, и важно, чтобы не просто вы сделали фотографию вот такого стакана, но если будет держать какой-то человек, либо какая-то нейронка в нынешнее время. Особенно с казанами. Я, наверное, потом скину видео, Паше, как я делал обзоры казанов. У меня там стоит стенд, сзади написано «ВАЙ КАК ВКУСНО». Я делаю обзоры, объясняю, рассказываю пухом эти казаны. Вот, и это работало. После каждого такого обзора, когда я отправлял людям, они сразу покупали, никаких вопросов не было. И очень важно, чтобы как раз на фотографиях вы показывали именно прям в руках, люди понимая, что плюс-минус какая ладонь, какой размер и так далее, какое качество. То есть я стараюсь всегда, когда делаю сам лично фотосессии, это что-то такое предметное, даже не предметное. Вот вам банальный пример сейчас вкратце расскажу, как я к этому пришел. Я когда работал грузчиком и продавал услуги в грузоперевозке, я ставил просто машины на фотку. И в принципе все было неплохо, хорошо конвертило. Но в один прекрасный момент я Сашу попросил постоять рядом с машиной. Я сфоткал его. Я сфоткал Сашу и ещё одного человечка. И я был удивлён, насколько сильно улетело это объявление в космос и начал собирать огромное количество просмотров. Потому что они сразу видят, какой добрый дядька пухленький такой, весь мордастенький. Саша приедет, ещё там подписано, я лично сам приеду, всё загружу, выгружу и так далее. Я трезвый, не пью, не курю, в тексте было написано. С мебелью обращайся аккуратно. Вот. И это начало прям жестко работать. Поэтому люди, это прям важно. Давайте начнем наверное с пресетов. Что такое пресет? И начнем с... Первая фотография. Пресет— это 10 фотографий на авито. С первой по десятую. Это наше внутреннее название. Мы так называли в агентстве. Сейчас так у нас называется в нашей программе. Мы уже к этому привыкли. И потихонечку уже получаем весь рынок. Большую часть рынка плюс-минус общается на данном жаргоне. Пресет— это с первой по десятой фотографию. Первая— это титульная. То есть первая фотография всегда называется титульная. На первую фотографию очень важно ставить самое лучшее, а самое главное тестировать фотографии, как мы делали раньше. Мы выкладывали какое-то объявление и каждые 7-8 дней, там 10 дней, меняли первую фотографию для того, чтобы замерять конверсию, насколько хороший CTR. То есть вот он собрал 100 просмотров за неделю, потом мы поменяли фотографию, да, посмотрели какое количество там снова 100 просмотра, какой был CTR и так далее, так далее. Мы делали таблицы, замеряли все это. Это долго, нудно и неинтересно. Поэтому я расскажу как это делать быстро. Но самое важное вы должны понимать, что нам очень важно делать не одну фотографию, а большое количество фотографий. Вот вам пример. Нарды, ручная работа. Это мой хороший близкий друг, знакомый, занимается нардами, ручной работой. Покупают их разные люди на разные подарки. И вы посмотрите, какое качество фотографий. Очень важно. Заметьте одно и то же слово. Нарды, да? И посмотрите, как можно с разных сторон сфотографировать и написать то же слово ручной работы. Вот посмотрите. Нарды ручной работы, нарды ручной работы, нарды ручной работы. Здесь у нас просто шахматы. Раз фотография, два, три фотографии с вашей подписью. Это микроофер. С вашей подписью шахматы, да, и так далее. Вот тут, видите, мы выделили вот так вот, если взять, вот видите, с вашей подписью. И представьте, что у нас целых, сколько здесь, 12, да? 12 разных фотографий, 12 разных фотографий на одно объявление. То есть мы сделали 12 первых фотографий. чтобы мы могли протестировать, понимаете, да? То есть мы заморочились. Теперь пойдемте с вами дальше. Про первую я вам показал. Теперь со второй по десятую. Давайте покажу, как это выглядит суммарно в объявлении, видите, да? Вот первая фотография, вот вторая, третья, четвертая и так далее, десятая. Очень важный момент— фотографии должны быть горизонтальные, то есть мало кто об этом задумывается. Когда у вас по бокам появляются замыленности, авито считают, что фотографии низкого качества, и не стоит такое показывать вообще людям. Вот. Проверено сотни раз. Когда вы фотографию делаете, фоткаете вот так, а не вот так, это печально. Сразу скажу. А вид такая думает, ну всё, всем спасибо, всем всего доброго, давайте мы всё пессимизируем, как-нибудь там разберёмся. Вот. Но если вы фоткаете нормально, максимально высокого качества фотку, то тогда такая площадка, окей, на тебе трафика, потому что ты заморочился, дядь. Окей, идёмте дальше. Основные фотографии. Смотрите, первый... Второй слот. Второй слот, это обозначает вторая фотография, вторая. на объявления. Тут их целых четыре. Смотрите, мы используем один микроофер на конкретную фотографию, то есть у нас 10 фотографий, со второй по десятую 10 фотографий, и на каждой фотографии мы используем какой-то офер. Но мы также тестируем не только офер, но и тестируем, как мы пишем по-разному. Вот вам пример. Смотрите, Здесь у нас оффер детализации по дереву. Что значит детализация по дереву? То, что мы максимально, аккуратненько всё пилим, выстругиваем и так далее. То есть делаем всё красиво. И вот видите первый вариант. Очень всё красиво и просто. Детализация высшего уровня. Это раз. Красивая фотка? Красивая. Но нам этого мало было. Мы сделали вторую надпись. Ручная резка по дереву. Красиво? Красиво. Нам бы этого было мало. Мы сделали третий вариант. Или четвертый, или какой-то. Третий вариант, да. Сделали. Опытные мастера своего дела. Очень важно. Мало кто делает сейчас этого вида по сей день на самом деле. Я не понимаю, почему люди не хотят экономить деньги свои. Вы видите, что я в кружок взял по сути то же самое, что здесь. Мы просто показали людям, насколько высокое качество того, что мы делаем. Это делается абсолютно с любой услугой, выводится вот так. Это называется лупа. То есть, выводится либо та же картинка, либо какая-то другая картинка выводится. И мы показываем нашему клиенту, насколько круто и классно это выглядит. И конверсия становится выше. Это первый вариант. Это детализация по дереву. Идёмте дальше. Третий слот, то есть третья фотография Валвита. Подпись. Видите, у нас тут ваши инициалы вырезаются ручным способом на дереве. Раз, да? Любая подпись по вашему желанию. Мы сделали одну картинку. Это вторая картинка. Понимаете, да? Тут у нас третья картинка. Всё то же самое. Тот же надпись, всё то же самое. Понимаете, да? То есть каждый раз один и тот же кофер, но разные картинки. Я в конце объясню, зачем мы так заморачиваемся и делаем. Четвёртый слот. Четвёртый. Вот вам пример. Петли и замки из бронзы. То есть тот же метод. Лупа увеличенная. То есть мы отдельно просто фотографировали и увеличивали. Показываем, да? И здесь тот же, только уже по-другому другие петли показали. Здесь уже показали средние петли. То есть мы замеряли до мозга костей, какая конкретно фотография сработает. Кстати, сработает больше конкретно вот эта, если что. Как мы это делаем конкретно на третьей фотографии, чуть-чуть позже расскажу. И вот идемте дальше. Чет пятая фотография, пятая фотография это чехол. То есть, ну кто придаст внимание, какой авиатолог, либо какой там клиент, даже если сам сделать, придаст внимание тому, что у нас есть чехол. Ну вот мы придумали такой, такой классный оффер. В комплекте чехол для бережного хранения. То есть понимаете, да? Бережного. А если вы на подарок дарите, это же важно. Это очень важно, что вы не только просто дарите шахматы, ручной работы с фамилией этого человека, но еще бережно будете хранить. Вот эта деталь прям очень важна. Это прям очень круто сработает. Ну тут уже в разных вариациях мы это подписали. Идемте дальше. Слот 6, то есть шестая фотография шашки. То есть видите, какие конкретно шашки, то что это деревянные шашки, ручной работы, ручной с вашими инициалами. Можно было просто фотографию показать, правильно же? Но мы же заморочились. И здесь конкретно использовали тот же прием, что с лупой, только здесь мы это обыграли. Здесь реально это была такая фотка, только мы подстроили текст таким образом, чтобы все не сливалось. Очень важно использовать максимум 3 цвета на одной фотографии, не больше и не больше 7-8 слов, потому что клиент теряется. Есть, конечно, ниша, где можно много текста, я это обязательно покажу сегодня, когда перейдем в аккаунты. И тут та же история, видите? Снова деревянные шашки, ручной работы с вашими инициалами. То есть в трех разных вариантах. Огромное количество вариаций от седьмой слот к Косте. Вы видите, сразу две откроем. Металлические кости. И тут бронзовые кости, да? По сути, как бы просто кости, но как мы это показали? Очень важно. Здесь моя большая ошибка, на самом деле. Здесь я косякнул. Я бы еще дописал, что в бархатной коробочке дописал бы. И то, что с индивидуальной подписью. можно сделать коробочку. Я бы на самом деле переделал бы эту фотографию. Здесь мой косяк, просто когда я уже это писал, уже не стал заморачиваться. Но я бы переделал бы это. Это не самый лучший пример, но переделал бы все-таки. Тут уже мы показываем примеры нашей работы. Последние три фотографии можно показать просто нашей работой. Тут без заморочек, просто показываем работу. И здесь вот тоже пример 2. То есть мы выбираем, показываем наши работы. Теперь объясняю, зачем нам нужно такое большое количество фотографий, даже на вторых, на третьих, четвертых. Две причины. Первая причина. Помните, что первая фотография отвечает за CTR. соотношение показов к просмотрам, то есть люди увидят в рекомендациях либо в поиске и потом переходят к нам на самообъявление. Это раз, правильно? Но как сделать так, чтобы среднее время вовлеченности, помните, мы с вами ранее обсуждали, было высокое, то есть чтобы люди долго находились на объявлении, рассматривали, конвертировались лучше, конверсия была лучше, правильно? То есть человек зашел такой и листает, ага. И мы как раз сделали все эти связки со всеми этими фотографиями, тут суммарно, чтобы вы понимали, вариации около 180 вариаций одного объявления. То есть то количество фотографий, которое есть, 180 вариантов можно сделать разными. И мы тестировали все 180 вариантов. Вот. То есть мы в суммарном-то получали что-то около 180 тысяч просмотров получили, чтобы понять конкретно какая связка отработала, блин. И вот та связка, которая отработала, она сейчас масштабировалась и приносит человеку достаточно большое количество клиентов. То есть, мы оттестировали каждую фотографию с каждой другой фотографией. То есть, вот настолько заморочились. Огромное количество данных было собрато. Это ещё до момента ИИ, если что. Тогда ещё ИИ так не умели. Это было 2 года назад, если что. То, что я сейчас показываю, это 2,5 года назад было. И это всё было ручную, проанализировано вот этими руками и вот этой головой. Мы выявили самую топовую связку и её начали масштабировать. Вот так вот, Паша, я тебе скажу. По поводу фотографий понятно? Заморочились. Да. Теперь понимаешь, почему все говорят, что авито не работает? Потому что нужно заморачиваться. Ну как и в ВК, как и в ВК. Да, бесспорно. Помнишь, мы с тобой созвонились на днях, ты сказал, что там все жалуются в авито, трафика нет. А ты говоришь, что там в ВК тоже что-то все говорят. Маты попадали, да. А что я тебе, помнишь, сказал? Ну вот ты сказал, как и есть, да, что, грубо говоря, всегда есть те, кто ноют, а есть те, кто, ну, грубо говоря ищут варианты работы, вот и всё. Да, да. Я скажу так, что у кого кто не умеет, у того всё хреново. Ну да, причём в любой период времени на самом деле. То есть, если вот знаешь, там тот же взять ВК, ну типа сейчас попадали охваты, всё плохо, да, там новый кабинет ввели, всё плохо, вот, и так далее, и так далее. Но как будто бы, знаешь, выручка растёт, да? Да, да, да, да. Выручки-то и растут, да? То есть, и это всегда, знаешь, как это... у отдельного какого-то конкретного человека, да, то есть всё не работает. То есть знаешь, сейчас там охваты просели, я говорю, ну всем же говорили, типа, делайте рассылки. А зачем, да? Ну вот, да. Вот, так же и в Авито, я сто процентов уверен. В Авито другое, в Авито знаешь, как пошло? Ну, допустим, как по мне. Во-первых, первая история пошла про платные услуги. Когда только платные, платные, платные. Потом оплата за просмотр пошла. И люди начали стонать. А я, допустим... Я всегда на это смотрел с такой точки зрения, что они все равно превратятся в рекламную платформу. Они уже по факту рекламная платформа, понимаешь? И что будет дальше? Надо учиться работать просто, вот и всё. Слушай, я скажу так. Смотри, я вот всю жизнь говорю только про одно и то же. Я могу вкратце буквально сказать, почему я пришёл в медиа вообще. Мне это всегда было неинтересно. Паша знает, я курсы там начал пилить, какие-то там сервисы и так далее. Буквально, когда Паша мне сказал об этом. Не сервисы раньше, но вот курс, когда Паша сказал, типа, продавай курсы. То есть, до этого я три года, у меня была аудитория около 20 тысяч на ютубе. в телеграмме ранее 5-6, я просто там делил своим опытом и я всегда стебался над этими людьми. Я пришел, первый мой ролик в ютубе, вот до сих пор он сохранен, я говорю о том, что авидологи дураки, идите спать. Я показываю результаты, потому что большая часть ноет, что всё плохо, всё хреново, и все бегают за одним и тем же. Расскажи нам фишку. Фишку, которая сделает меня миллиардером. Я обожаю в этих всех чатах смотреть, так фишек нет. Я говорю, фишек нет, много работы, очень скучно, и еще очень долго сидишь там до двух часов ночи за компьютером и работаешь, делаешь. Делаешь хорошо просто, и все будет работать всегда, когда у тебя хорошо. Вот и все. Окей, пойдемте дальше. А, самое важное, помимо работы, понимать, что ты делаешь. То есть, понимать базовые вещи, алгоритмы, как эта штука все работает, потому что я на это столько Всю жизнь на это потратил, можно сказать, уже. Так, инфографика. Что еще, кстати, круто работает на Авито, чтобы как раз повышать конверсию? Долго на Авито. Сразу скажу то, что я сейчас дальше буду говорить. Есть правило, что Авито может за это заблокировать. В принципе, инфографика Авито запрещена, но всем пофиг, все делают. Авито на это глаза закрывает. Долго на авито, выглядит это вот так. Можно прямо на фотографии поставить. Проверенный партнер, либо долго на авито. Документы проверены. И это очень сильно поднимает конверсию. И CTR поднимает. Количество отзывов, типа 60 отзывов на авито тоже поднимает. Смотрите видео. Вот. Нас рекомендуют. Ну и общий план, как выглядит эта фотография. Это, кстати, мой проект, мой бывший партнер. Больше я по этой нише не работаю, но я раньше натяжными потолками занимался. Короче, я занимался всем, куда мои руки могли дотянуться. Было просто интересно. И вот это вот Руслан, мой бывший партнер. Он сейчас дальше продолжает работать с этим аккаунтом. И все у него хорошо, все прекрасно. Он зарабатывает денежки, все у него великолепно. Вот вам пример. Этот аккаунт конвертировал просто какое-то нереальное количество клиентов. Самое главное, мы продавали дороже, чем в Директе. В Директе средний квадратный метр стоил 2000 рублей. Мы продавали 2500 за квадратный метр. 3500 с авито. Вот так вот. Нормально. Вопрос, как мы спозиционируем себя. Окей, пойдемте дальше. С фотографиями понятно, колхоз, но работают. По сей день работают вот такие штуки, очень простые. Квадратики вокруг фотографий, еще что-то. То есть, главное выделиться. Дальше. Так, что у нас? Вывод. Вывод по инфографике. Первая фотка – показы CTR. Очень важно. Вторая фотка – это основа. Конверсии ЗВК. АБ-тестирование плюс автостратегия. Про позже, про автостратегию расскажу. Вывод. Чем больше связок, тем дешевле лид. Все легко и просто. Чем больше связок у вас, то есть, чем больше у вас фотографий, чем больше вариантов все это смешать. А прикиньте, это еще тестировать каждую фотографию с отдельным заголовком. Представьте, когда у вас 20 заголовков и 180 вариантов фотографий, то есть у вас 3600 вариантов связки. Прикиньте, да? Это много. И всё, просто тестируем. Это важно. Просто постоянно тестируем, и всё у вас будет, в принципе... Сейчас закрою. Извините. Просто постоянно тестируем и всё будет хорошо. Я обещал вам сказать, сколько средним должно быть отзывов на аккаунте. На авито хороший аккаунт считается от 80 отзывов, но давайте я сейчас вам дам буквально в трех словах, как посчитать среднее количество отзывов которые вам нужно расти, чтобы быть всегда крутым. Внимательно сейчас запишите, потому что у меня здесь этого нету, я это в принципе редко рассказываю, только там своим близким и плюс вот Паше. Вот так он мой близкий. Смотрите, что нужно сделать. Собираем всех конкурентов, которые есть у вас на рынке. Собираем всех конкурентов, которые есть у вас на рынке. Предположим, у вас 50 конкурентов. Идём руками, смотрим, сколько за последний месяц у них отзывов. Либо за последние 3 месяца. Просто руками считаем. Вася Пупкин, у него 10 отзывов за 3 месяца. Коля, у него 20 отзывов, Петя, у него 30 отзывов Мы суммируем, какое количество отзывов они получили за месяц, либо за три. Лучше за три делать, более ровная статистика будет. Суммируем, какое количество отзывов у них получилось. Просуммировали и разделили обратно на количество аккаунтов, которые вы проанализировали. Итого поймете, какое количество в среднем за три месяца, либо за месяц, зависит от статистики, пришло отзывов на один аккаунт. И это вам даст четкое понимание, сколько в среднем в этой нише прилетает отзывов на аккаунт. Честно. Если вы будете делать хотя бы на 1-2 отзыва больше, все, вы будете красавчиком в этой ниши. То есть авито будет понимать, что вы сильно не выбиваетесь среди всех конкурентов, у вас все хорошо, вы получаете столько отзывов сколько и все конкуренты, но чуть побольше, значит у вас все хорошо. Очень важно, это золотое правило, все такие крутят просто безбожно, непонятно зачем По 100 отзывов, по 50 отзывов Авитош не дурак, 30 аккаунтов накрутило за месяц буквально по 10 отзывов а ты 200 отзывов накрутил, добрый вечер Они сразу прекрасно понимают, что это накрутка, пессимизирует аккаунт и все, до свидания И на этом все заканчивается Поэтому это среднее правило. Больше, чем в среднем получают ваши конкуренты, вы не сможете сделать. Не, вы сможете физически сделать, но от этого результата не будет. А витописи мизерит вам аккаунт. Вот, давайте так, вопросы. Я прям отстрелялся и пойду сейчас показывать что-то там внутри уже площадки и так далее. Вопросы есть? Я научился пользоваться чатом вашим. Возникает главный вопрос, да, как все это сделать? Да. Больше, как я понимаю, вопросов нет. Ну, как накрутить отзывы, спрашивают? Слушай, я не буду говорить, слушайте, мы являемся официальными партнерами Авито, поэтому я не хочу терять этот статус, если честно. Давайте я не буду про это говорить. Может быть, когда-нибудь, как-нибудь мы поговорим, но не под запись. Договорились? Да и вообще в целом тут же, смотрите, тут вопрос еще в том, как и с любыми отзывами, на самом деле имеет смысл ускорить сбор своих отзывов. Да. Вот, потому что очень многие просто не берут эти отзывы, да, то есть они не просят. То есть у нас даже мы, когда вот на Авито продавались, мы что делали? Мы прям продавали, мы прям там в магазине, или если это доставка, мы прям там просили написать отзыв. То есть вы получите сейчас скидку какую-нибудь туда-сюда, причем мы там спокойно даже когда аккаунт раскачиваешь, мы могли спокойно продавать в ноль, но чтобы были эти отзывы. Это важно. как обойти блокировки повторной. Сейчас я расскажу про это. Слушайте, давайте я покажу вам один аккаунт, вот прям не отходя от кассы, как говорится, да, покажу вам один интересный аккаунт. Смотрите, этот аккаунт партнерский, и я сейчас просто покажу вам сперва, что здесь в этом аккаунте происходит. Смотрите, здесь в данный момент 797 объявлений, 797 объявлений. Все абсолютно одинаковые, абсолютно все одинаковые. И самое важное, смотрите, ноль с ошибками. Заметьте, ноль с ошибками, это значит, что нет блокировок. Это важно. Паш, как мне убрать вот эту штуку? А, вот сюда можно переставить, да? Всё. Наверх можно. Ничего себе. Слушайте, какая магия. Смотрите. Теперь заходим в архив и смотрим, что у нас в архиве. Сейчас мы заходим вот сюда. Сейчас давайте мы выделим по контактам, да? По контактам. И давайте, пусть будет за 30 дней. Смотрите, мы продаем столы, правильно? Вот здесь. Давайте я сейчас внимательно покажу. Видите, столы продаем. Дагестанские столы, стулья и так далее. Ну, а дагестанские столы и стулья просто классные столы. Там роза, там лапка и так далее. Но не суть. Классные столы. Стоят очень дешево. Тут ценник, на самом деле, они стоят по 40 тысяч. Но не суть. Посмотрите теперь, что у нас находится в архиве. Объявление в архив. В архиве у нас, заметьте, мы продаем натуральные мебели. На фотке почему-то дрова. Давайте откроем, посмотрим, почему так. Вот смотрите, видите? Тут какие-то дров. Тут написано, что мечтаете о мебели, которая идеально впишется в ваш интерьер. Мы выполним ваши мечты в реальность. Предлагаем изготовить натуральную мебель из дерева на заказ. Тут даже артикул есть, мастер, кто произвел эти дрова, прикиньте, есть. Номер партии есть и дата изготовления, представляете? Очень конверсионная. Да, очень конверсионная. Теперь мы перейдем обратно. Давайте посмотрим изделия из ручной работы, с душой. Смотрите, лес с душой. Какой красивый. Прикольно, да? Теперь смотрите, самое интересное. Если мы сделаем за год, поставим статистику. 13 контактов, представляете? 13 человек позвонили по этому объявлению. По этому объявлению позвонило 29 человек, а поэтому 9 тоже, здесь 9. А просмотров посмотрите сколько, прикиньте, а сколько удаленных было? А не опубликованных сколько, вы представляете? А знаете, что это такое? Эти объявления раньше были вот такие же. Абсолютно такие же. Это называется перепубликация с затиркой. Объясняю. Для того, чтобы тестировать все эти объявления, для того, чтобы тестировать все вот эти примеры, Авито их будет блокировать, потому что в одном городе нельзя размещать больше 30 объявлений одной тематики типа одной модели. На самом деле нам пофиг, мы размещаем и тысячу, и нам за это Авито ничего не делает. Что это такое? Рассказываю. Вот, давайте мы сейчас теперь перейдемте в наш сервис, сделаем кнопочку «Войти». Мы переходим в наш сервиз. Надеюсь, все нормально, все видно. Как видите, могу себе позволить 1 миллиард на балансе. Я миллиардер. В бонусах собственном сервисе могу себе накрутить любую сумму, какую захочу. Паш, ты себе в сервисе не накрутил еще баланс? У меня там пока админки нет. Я себе в сервисе 1 миллиард. У нас есть карта безлимитная для нашего сервиса. Ну вот видишь, я на сервисе миллиардный, и всех кто смотрит, типа, ничего себе, миллиард на счету. Ладно, вот мы переходим в наш сервис. Наш сервис довольно большой, вот он. Называется ручки, рейтинг про ручки. Что здесь? Здесь у нас это таблица. Тут можно нажать кнопочку создать новую таблицу, можете вписать название, можете контакт, клиент ID. У Авито есть API. Если кто-то не понимает, что такое API, скажите, я объясню. Вставляете сюда API, вставляете сюда токены от Яндекса, если нужен, но он нам здесь не нужен. Теперь давайте зайдем в эту таблицу, которая у нас по столам. Как раз сегодня мы в ней были. Теперь заходим в эту таблицу. Мы заходим с вами в эту табличу. Сейчас она загружается, потому что таблица сильно большая. Ждем пару секунд, и она сейчас подкрутится. Вот нас подгрузилось. Теперь посмотрим. Смотрите. Видите у нас заголовки? Рандомизатор заголовков. Это обычный XML, грубо говоря. Сейчас не буду рассказывать, как это собирать, потому что у меня целых 40 видео есть по этому сервису. Поэтому я не думаю, что... Я сейчас вам объясню. 40 видео, около 9-10 часов как настроить это всё. Вот смотрите. Видите тут у нас заголовки? Заголовок 1, заголовок 2, заголовок 3, заголовок 4, заголовок 5, заголовок 6, 7, 8, 10. 10 заголовков. 10 разных заголовков, как вы видите. Вот здесь у нас есть описание. Рандомизатор описания. Помните, я говорил, что вначале нужно подставлять обязательно заголовок вашего текста для релевантности? У нас есть такая штука, называется макросы. Мы их можем либо отсюда копировать, либо вот так вот вставлять. Ставите вот так, делаете вот так вот title. Сейчас мы его найдем с вами. Вот текст столбца. Мы ставим, нажимаем там сейчас сохранить. Идем вот сюда, копируем вот этот title, нажимаем на него, да. И теперь смотрите, ставим его вот сюда. Вот сюда. Просто примером покажу, как это работает. Мы ставим его вот сюда, чтобы вам было понятно выделить это и напишем FStick. Вот, все, нажимаем сохранить. И для того, чтобы проверить, это пока что в Avid еще не отправилось, мы просто нажимаем предпросмотр, и мы перелетаем на другое объявление, и вот тут видите, Видите, стол и стулья с доставкой. Я тут написал тесте. То есть, то, что мы сделали title, он здесь у нас показывается. Что это такое? Объясняю. Он взял вот этот заголовок, который стоит у нас здесь, название объявления, и подставил его в текст автоматически, чтобы это нам не делать руками. Представляете? Потому что у нас все заголовки разные. А также нам это нужно для того, чтобы мы могли потом в будущем тестировать разные заголовки в разных объявлениях. Это раз. По поводу блокировки объявлений, которые ранее мне задавали вопросы, я покажу вам. Видите, рандомизатор. Видите, тут всякие плюсики, звездочки, разные размеры, прямые слэши и так далее. Видите, какое количество здесь? Раз, два, три, четыре, пять, ну огромное количество всего, да, намешано. Я понимаю, выглядит очень все страшно, непонятно, не беспокойтесь. Это все легко и просто. Все разберутся. Это ничего сложного здесь нет. Видите, столько всего. Когда нажимаете сохранить и делаете предпросмотр вот здесь. Здесь на самом деле у вас не так много. Видите, все как красиво выглядит. Артикуль, форма овальный, круглый, прямоугольный. То есть он каждый раз сюда подставляет разный артикул, подставляет разные значения стола, цвет, размер. И все разное подставляет, с каждым новым объявлением он ставит все разное, то есть все уникальное. И авито думает, что каждое новое объявление у нас новое, потому что у нас артикул есть, есть, цвет другой есть, есть, размер другой есть, есть. Все другое есть, есть. А для того, чтобы авито не блокировало, мы еще автоматически уникализируем все фотографии каждый раз. То есть когда мы берем, вы нам даете только 10 фотографий, мы можем выложить миллион объявлений. Мы так фотографии уникализируем, что Авито никогда не поймет, что это другие фотографии. И вам не нужно на компьютере подрезать их, менять цвет, фон. Это ничего не нужно. Это все делается на нашей стороне. Это вы просто к нам один раз загружаете, и мы это все делаем на нашей стороне И вот вернемся обратно к нашему сервису. Вот сюда. И вот здесь получается у нас есть текст. Здесь текст можно сгенерировать через нейронку, кстати говоря. Вот он сразу можно сгенерировать. И здесь есть у нас артикулы, мы подставляем. Не здесь, а вот в рандомизаторе, извиняюсь. Вот здесь текст можем подставить. Можем выделить все, поменять все. Видите, здесь огромное количество всего можете прописать. И вот видите, артикул, арт-имя, то есть мастер-изготовитель. То есть у нас в базе больше двух миллионов имен в данный момент. И каждый раз будет браться другой мастер. Вот вы написали мастер-изготовителя, поставили данные, вот так вот мы подойдем сюда. поставим генератор фамилии можно женские либо мужские поставили все и каждый раз теперь у нас будет новый мастер подождите здесь вот два имени видите я поставил давайте сохраним придем предпросмотр и посмотрим сколько там два имени должно быть сейчас смотрите Астахов Петр Бенедиктович боже мой Казаков Захар я не выговорю фамилию поэтому вы прочитайте я не выговорю просто извините но я про себя знаю я не выгворю Не-не-не, даже пытаться не буду. Ну вот поняли. Два разных имени. То есть у нас разные мастера, понимаете? И номер партии разный. И название рисунка другое. Versace с мрамором, видите? А на самом деле здесь вариации выбора у нашего сервиса. Посмотрите сколько. Сейчас вам покажу. Лапка, Роза, Versace, Пальма, Hightech с мрамором, Versace с мра... То есть понимаете? И представьте, сколько элементов уникальных. Площадка даже подумать не может, что это тоже другое объявление. Представьте, что у вас новые, уникальные фотографии и почти на 70% уникальный текст. И здесь также мы и заголовки тестируем. Представляете? Теперь пойдемте. Здесь адреса, интерьеры. Это все стандартное заполнение форм. Нечего смотреть интересного, если честно. Вот фотографии, пресеты. Но к фотографиям мы придем еще обязательно. Помните, я вам говорил про воронку? Рассказывал. Теперь смотрите, кто самый внимательный? Кто помнит, сколько нам нужно, чтобы сделать 10 продаж просмотров? Кто напишет? Давайте я тут как-то... Кто помнит, сколько нам нужно сделать? 150, 850, 150. 150, все, абсолютно верно. Теперь смотрите, чтобы собрать 150 просмотров, предположим, Каждое объявление собирает 5 просмотров, правильно? Если мы 150 разобьем на 5, сколько получится? Паша, сколько получится? 150 разделить на 5? Да. 30. 30, абсолютно верно. У нас получится 30 объявлений, правильно? Мы выложили 30 объявлений, предположим, вот отсюда, да? Давайте мы вот здесь поставим сейчас черточку красную, давайте зальем это все красненьким цветом, вот так вот. Вот, 30 объявлений нам нужно. Видите, есть такая кнопка перепубликация автостратегии. Заходим сюда и мы ей говорим, если в течение 7 дней наше объявление не соберет 10 просмотров, ты обязан его, нажимаешь сохранить, перепубликовать перепубликовать и поменять заголовок, поменять фотографии. То есть мы нажимаем сохранить. Если объявление, объявление в течение 7 дней не наберёт 10 просмотров, то мы его перепубликовываем. Но когда мы будем перепубликовывать, мы берём всё это объявление, всё это объявление сносим в архив, в архив. А новое, с новым заголовком, с новой фотографией первой и с новой фотографией со второй по десятую, выкладываем. А самое главное, мы уникализируем текст и фотографии, чтобы Авито не подумало, что это то же самое объявление. Понимаете? И он продолжает это по кругу, пока он не соберет 10 просмотров минимум на этом объявлении. И так делают все 30 объявлений. Но мы понимаем, что авито может нам заблокировать объявление, правильно? Мы ему говорим, а используй автостратегию и сноси все объявления в архив. А чтобы ты сносил правильно, используй данный шаблон. Ну, мы нажимаем шаблон, там просто выбираем фотографии с лесом, либо любые другие фотографии, которые вы сами затрёте, да. И он, нажимаем на сохранить, там сейчас я так потяну вверх. Нажимаем сохранить. Что он делает в этот момент? Правильно, он берет и идет, получается, в Авито. Не просто сносит наши объявления, но и сносит их в архив и меняет их там. И Авито не может сравнить два объявления, понимаете? Потому что там лес и дерево, а здесь уже дагестанский стол. Понимаете? На том же месте другое объявление. Ну невозможно заблокировать за повторное размещение, Паш. Понимаешь? Потому что это разные объявления. И вот поэтому у нас здесь очень много интересных... Мы здесь постоянно, кстати, их удаляем. Они постоянно удаляются. Поэтому у нас здесь очень много леса мы продаем, понимаете? Очень много дров. Очень много всего интересного. А самое важное, те объявления, которые действительно вывезли и очень круто вывезли, они остаются и продолжают работать сами. Но, если даже нам этого мало, мы говорим, ну в любом случае перепубликуй через 30 дней. И этот процесс никогда не заканчивается. Мы умываем руки, делаем таблицу и забываем про это навсегда. И самое важное, сейчас я вам покажу очень классный фокус. Смотрите, заходим в активные. В активные. Выбираем по контактам, что здесь не так. Вот внимательно сейчас посмотрите, что здесь не так. Я сейчас медленно пролистаю. Одинаковые фотки первые. А еще что, Паш? Заголовки одинаковые. А ты помнишь, сколько там заголовков было? Да. А теперь посмотри сюда, Паш, мы теперь идем в сервис и смотрим пресеты, выбираем столы, это фотографии здесь лежат, вот пресет, где у нас столы, столы, стол, столы, вот столы, заходим в пресет и теперь смотрите, сколько у нас первых фотографий, много, да? А почему он выбирает одну и ту же фотографию, в разных городах, заметь. потому что она работает лучше. А знаете, почему он так понимает? То есть наш сервис сам понимает, какая фотография в других городах лучше отстреляла и какой заголовок лучше отстрелял. И он новые объявления старается делать под тем, которые лучше всего отстреляли в других городах. Он сам сравнивает статистику в разных городах, понимает, насколько круто отстреляли объявления в разных городах и пытается сделать такие же. Поэтому у нас здесь В Красногорске и Воронеже одинаковые фотографии, видите? Абсолютно один-один. Несмотря на то, чтобы совпали, чтобы в одном городе и в разных городах даже были такие одинаковые фотография, очень мало. Самое главное, посмотрите, у обоих какое количество просмотров и какое количество контактов. И CTR, конверсия одинаковая почти, сейчас еще по CTR посмотрим. И CTR 17%, а здесь сколько? 18% одинаковый то есть сервис понимает то что эта фотография лучше всего залетает и он такой добрый вечер дамы и господа давайте мы это будем тестировать теперь во всех городах и в один прекрасный момент помните про связку рассказывал а теперь сейчас вам покажу небольшой фокус чтобы вы понимали какое количество у сервиса у сервиса фотографии и сколько миллионов тестов он делает, конкретно эта таблица. Теперь смотрите, открываем, это 10 разных пресетов. Внимательно, 10 разных пресетов. Заходим в любой пресет и теперь смотрим. На первой фотографии 30 изображений, на второй фотографии 30 изображений, на третьей фотографии 30, на четвертой 30, на каждой 30, 30, 30. Понимаете? То есть смотрите, здесь сколько. Это все уникальные фотографии. А теперь умножьте, сколько это вариаций связок, с учетом умножить еще на 10 заголовков. Здесь миллионы вариантов фотографий. И он среди миллионов этих фотографий и связок, он нашел то, что работает. А работает что? Это фотографии и работает на столе и стуле. Понимаете, да? Он поэтому и не блокирует же, да, там одинаковые фотки. Потому что она, фотка-то может первая одинаковая, но все остальное там... Нет, она не одинаковая, Паш, они разные. Он ее немножко подлизывает. Да, цвет меняет, экспозицию меняет, и она уникальна. И к этому всем остальному вы не найдете ни в одном объявлении повторяющихся фотографий друг за другом, потому что там разный порядок будет, кардинально. Так, по поводу замыльности здесь не смотрите. здесь аккаунт был запущен на отстань не смотрите он на отстань был запущен минут за 40 я сразу говорю около месяца 8 назад я больше в него не заходил ну там пару раз можно сказать вот вам и ответ и один раз для съемки видео все и он среди миллионов этих вариантов находит то что нужно конкретно вам и для того чтобы это все хорошо работало но понимаете что на самом деле на самом деле В этом аккаунте никто не отвечает на сообщение. Понимаете? Живые люди здесь не работают. Здесь переписывается наш бот. У нас есть собственный менеджер eebot. Я сейчас вам покажу. Он находится вот здесь. Нажимаете кнопочку от центра сообщения, переходите. Здесь eebot есть, видите? менеджер. И здесь работает E-Bot. И он сам запрашивает номера телефонов, нажимает кнопку позвонить, вытаскивает номера, кидает менеджерам, чтобы менеджеры звонили. Здесь не общается живой человек. Вообще. Здесь работают тупо боты. И здесь данный момент, чтобы вы понимали статистику этого аккаунта. Просто переходим. Статистика. Детализация. Давайте посмотрим. Работаем с декабря. Делаем по месяцам. Первый месяц 25 контактов. Ему нужно было разгоняться в декабре. Месяц он разгонялся, пытался пристреляться. Дальше 525, 279 лидов, 472. Тут он связку нашел и полетело. Тысяча лидов. 760, 475, 600 лидов, 400 лидов. А теперь покажу вам сколько денег было потрачено на этот аккаунт. Расходы, расходы. Теперь смотрите, на расходы 30 тысяч рублей, 20 тысяч рублей, 30 тысяч рублей, 40 тысяч рублей. Чтобы вы понимали, в апреле месяце выручка была 9 миллионов с этого аккаунта. Суммарно выручки было 9 миллионов с этого аккаунта. Здесь было продано 130 комплектов средним чеком, что-то там в районе 50 или 60 тысяч. Сейчас не буду врать, не помню точно. Вот. Это реально, кстати, производитель. Чувак реально производит эти столы. Он один из крупнейших в Дагестане. Вот. Понимаете? И никто в них не работает. Там работают два менеджера, девчонки на телефонах, и менеджер. Всё. Девчонки даже доступ к аккаунту не имеют. Да и я особо в него не захожу. Но самое интересное, знаете что? У Авито есть такой косяк. Мы заходим вот сюда. Заходим в любое объявление. Вот давайте выберем без разницы вот это объявление. Ипотека какая-то. Видите, что тут написано? Отвечает в среднем 30 минут. Как вы думаете, вы напишите такому человеку сообщение? Ну часть, видно, всё равно пишет. Часть, видно, что пишут, да. А знаешь, как сделать так, чтобы люди всегда писали? Ну сделать что? Онлайн, как ты говоришь. Да, да. Заходишь вот сюда, вот наши дагестанские столы, нажимаешь кнопочку «Быть всегда в сети», «Быть всегда в сети», и ты выглядишь постоянно, что у тебя горит зелёненьким, что ты находишься в онлайне. Не имеет значения, в какое время суток и где. Твой аккаунт всегда горит зелёненьким, сидит человек в онлайн, прикинь? И вот это поднимает конверсию еще на 3-4%. Я сейчас не найду вам вопрос, наш аккаунт мы не сможем просмотреть, потому что я в нем сижу, а вот других посмотрите, кто в онлайне сейчас. Понимаете, да? То есть можно сделать так, чтобы вы были постоянно в онлайне, в сети. Прикиньте, и не будет написано, сколько вы в среднем времени отвечаете. Вот такая история. И помимо этого, огромное количество штук есть. Можно еще сделать так, чтобы вы с одного места, вот наш центр сообщений, отвечали на все столы. Столы раз. Столы 2. Это разные аккаунты. Вот аккаунт столов, вот второй аккаунт столов. Вот вообще проект по стяжке пола, тоже занимаюсь этим. Вот чиптюнинг, обучение. Кстати, обещал вам показать аккаунт по чиптюнингу. Давайте сразу покажу вам. Вот мы запустили. Чтобы вы понимали, когда мы его запустили, давайте мы сейчас зайдем в Авито с этого профиля. Так, так, так, так. Сейчас, сейчас, сейчас. Авито. Выйти. Если я смогу сейчас зайти, я не помню, есть ли у меня логин в этом аккаунте, либо нет. Вот чтобы вы понимали, что я его запустил вчера, и сколько лидов мы уже сделали. Мы запустили его вчера. Все то же самое, по той же стратегии. Мы сделали 13 следов. Вот мы его вчера запустили, через наш сервис. 44 просмотра вчера, сегодня 92 просмотра. Суммарно контактов было за эти дни, за 2 дня, а вчера его запустил вообще в обед. 13 контактов и 2 продажи. Что-то там 1300 точно уже продали. Он сказал мне, что две продажи уже оформили. Парусрочки в среднем там 150 тысяч человек. Вот. Вот вам пример. И расходов было на всё это 1325 рублей. Пример объявления того, как здесь у меня упаковано. Потому что я говорю, а то, что я заморачиваюсь с упаковкой, хорошо, что было. Вот вам пример упаковки. Обучение, диагностика. Сейчас я повыше подниму, чтобы вам было видно. Обучение. Диагностика. лицензии, тут даем заказы ученикам, то есть хорошая инфографика, топовая гарантия результата, сообщество собственное, собственности сервиса магазин, магазины сервисов в Москве большие, там на 500 квадратов у них сервис, ну и так далее, то есть вся информация, детально все прописано. И чтобы вы понимали, теперь посмотрите, какое количество фотографий на первой есть, чтобы тестировал сервис сам. Вот, здесь выложено 455 уже фотографий, посмотрите, все фотографии разные, видите? Он тестирует сейчас. А инфографику вручную рисуете? У нас дизайнеры есть, да, это инфографика вручную. Не, нейронка не умеет делать нормальную инфографику. Я сколько пытался, он что-то хреново делает. Вот. А теперь я покажу вам конкретно этот аккаунт в нашем сервисе. Теперь заходим в наш сервис. Где он там у нас, этот сервис? Я сейчас вам покажу. Так, так, так. Видите количество фотографий? Это разные пресеты, а в каждом пресете огромные. 8 фотографий, 4, 3, 3, 3... Понимаете сколько вариаций? Даже небольшие изменения, видите лицензия официально, обучаем с лицензии от Минборна руки. Видите, малейшие изменения, но они важны для понимания связки. То есть настолько сильно заморачиваемся, чтобы реально дать результат. И тут помимо этого есть у нас, можно создать пресет по локации, мы тестируем еще по локациям, очень важно. Видите, мы можем выбрать по списку, по миллионникам, либо не по миллионник, а по населению. Либо сделать вот так. Я обожаю область на карте. Выбираем конкретно какую-то область. и конкретно всю эту область захватываем, мы даем нашему серверу задачу в этой области, чтобы мы были первыми можем выбрать, сохранить и в таблицу поставить и ставим задачу быть первыми в этой области собрать больше всего просмотров все, он эту область просто забирает весь трафик и так можно по любому городу ну или просто по станции метро, либо по городам, по населению у нас самый большой список, кстати, городов у нас просто больше, чем даже Яндекса вот в директе вот Это примеры того, насколько важно заморачиваться. Потому что если делать на отстань... Вот, кстати, вам тот же история с шахматами. Видите, шахмат, сколько здесь фотографий, автостратегия. Примером покажу вам, как мы затираем, чтобы Авито не подумало, что у нас одинаковые фотографии выкладываются. У нас 5 разных шаблонов затирки. Здесь мы затираем чем? настольным теннисом, здесь мы затираем бильярд какой-то, да? Так, здесь мы затираем что? А, даже не так, смотрите. У нас 5 разных автостратегий, 5 разных автостратегий, и в каждой автостратегии 5 пресетов. Понимаете? То есть, 5 пресетов для затирки. Я понимаю, что, скорее всего, там вы уже всё запутались, но затирка, которая с лесом, да? Вот, чтобы вы понимали, у нас только по затирке в этом аккаунте заморочено больше 200 фотографий. То есть, я настолько сильно заморачиваюсь с аккаунтами, чтобы клиент реально получал результат. И когда клиент реально получает результат, ну и платит нормальные бабки. А я люблю бабки. Это заслужено. То есть, как вы видите, я считаю себя одним из самых дорогих специалистов на этом рынке и беру дороже всех. У меня спокойный черт может достигать 150-200 тысяч за аккаунт заведения. Но вы понимаете, за что я беру? Я думаю, что вы понимаете. Потому что та же история с шахматами и с дагестанским столом. Я очень сильно заморачиваюсь, прям очень нереально сильно. И это то, что только есть в сервис, который мы можем показать. Есть еще вторая часть сервиса, которая лично для меня сделана, но мы ее скоро выкатим. Там вообще больше аналитики, больше заморочек и еще глубже прорабатываем. Короче, Паш, теперь вопросы, потому что я боюсь, что я всех запутал количеством всего. Если есть вопросы, давайте как-то поотвечаем. Ну, слушай, давай я позадаю тебе вопросы. Смотри, вот у меня, знаешь, у тебя есть несколько вопросов. Часть из них, как раз-таки, кстати, вот здесь в чате были, да, вот допустим. Когда по всей России продаем, понятно, в одном регионе это будет работать? То есть это услуга, которую ты оказываешь в одном регионе. Да, да. Будет работать, абсолютно спокойно, абсолютно нормально. Главное уметь, еще раз повторюсь, смотрите, вот вам реальный пример. Есть клиент, выражусь, может быть, не совсем корректно, поносил нас очень жестко в разных пабликах. в разных пабликах о том, что наш сервис ужасный, мы сделали херню, зачем ты рекламируешь этот сервис, он плохой и так далее. Я не смог настроить, мне там уровень сервиса в аккаунте упал, все ужасно. Я говорю, давай так, я ему написал, он как бы все, не хочет идти на мировую, скандал. Я говорю, мы с ним заспорили, причем не в моей группе, а в чужой группе заспорили с ним. Я говорю, если так, то я готов тебе столько-столько заплатить, если действительно мы не правы по поводу сервиса. И по поводу наших методий. Говорю, давай просто мы откроем на вебинаре. Мы сделали небольшой вебинар в чужой группе. Зашли, и я увидел, что человек просто неправильный сервис настроил, и у него все не работало. Ему там уровень сервиса упал, объявления блокировали и так далее. Объясню, для того, чтобы что-то работало, чем сложнее инструмент, тем нужно жёстче заморачиваться, чтобы он работал. И Авито на самом деле кажется лёгкой площадкой, но оттуда можно получать огромное количество клиентов и в одном регионе, и в одном городе можно получать. Но никто не хочет заморачиваться от слова совсем. Я могу показать десятки клиентов, наших клиентов, мои аккаунты лично, где очень странные ниши. Вот осенизаторская услуга, бро. Вот как думаешь, на ней есть клиенты? Есть, конечно. Это классно. В маленьком городе населением 100 тысяч. Там еще больше будет, чем в Москве. Да, и там просто у нас по 30-40 контактов в день, прикинь, буквально с бюджета в 50 тысяч в месяц. Там этот Роберт говорит, Шрам, что это просто, ты как это сделал, понимаешь? И вот мы с ним работаем уже там какой год подряд. И вопрос, как ты настроишь, это очень важно. И чем сильнее вы будете заморачиваться, статистика, кстати, у нас есть. Блин, тут много всего есть, но я не буду это всё рассказывать, там очень много времени уйдёт. Поэтому нет, будет всё работать, только очень важно, очень важно, смотрите, я подчёркиваю, то, что я сейчас говорю, я постарался очень сильно много упростить, очень сильно упростить. Потому что если я об этом разговариваю, то об этом можно месяца три разговаривать и подробно рассказывать. Чем вы тоньше понимаете, куда давить, чем тоньше понимаете, тем больше у вас будет трафика. У меня были рекордные выручки в аккаунтах, я у себя там в телеграме показывал и Паше как-то рассказывал. Я умудрялся на аккаунте там за 15-20 тысяч рублей вывозить просто огромное количество ледов, там сотни ледов. Мы в начале года в категории строительства бытовок, в строительство бытовок буквально за 40 тысяч рублей за май, понятное дело плюс сезон. 40 тысяч рублей, мы сделали около 4 тысяч лидов, прикинь, за 40 тысяч рублей. А дел продаж просто на середине месяца упал и сказал все. Мы все. Типа, мы не знаем, что делать. Слушай, дальше вот у меня вопрос. Вот бюджет, да, ты все равно упоминаешь, нет-нет бюджет. То есть этот бюджет он на что тратится? Просмотры авито. Это оплата за просмотры? Я мало использую эти платные продвижения. Я их использую, вопросов нет, в разных аккаунтах разные стратегии. Есть платные стратегии, есть масс-постинг, автостратегия, есть смешанные десятки, зависимость аккаунта, ниша подхода, есть QPF, но про это я говорить не буду, потому что уже запутаетесь. Как в небольшом городе собрать такую статистику, чтобы выбрать оптимальную связку? Есть там миллион вариантов объявлений. Говорите сервису, делай, он делает, он все сам сделает. Хорошо. Слушай, смотри, я тебе еще хочу предложить рассказать про свой курс, тем более, что он у тебя там супер приятный по цене, я сам его лично смотрел. Слушай, давай, наверное, не про курс, я про курс расскажу, но только сперва кое-что хочу сказать. Давай. Смотрите, мы с Пашей знакомы довольно скоро, куда три, наверное, уже, да, Паш? Ну да, да, да. Паш, вот скажи, как думаешь, человек, который сделал всего лишь 5 запусков, будет строить свою собственную платформу? Ну, я же знаю, что ты построил. Ребята, я не знаю, где вы смотрите курсы, но, скорее всего, на… GitKurs? Да, GitKurs. Смотрите, вы, скорее всего, смотрите на GitKurs, на этой платформе. Мне эта платформа безумно не нравится. Объясню, почему. Я человек, который топит очень сильно за качество, очень сильно, очень сильно заморачивается за качество, я всегда… Говорил только про одно. Сейчас потом покажу. Говорил только про одно. Если ты хочешь сделать хорошо, делай это сам и разбирайся в этом глубоко. Я когда пришел, стал коллегой Паши в этой тематике, то есть продавать курсы, именно обучать тому, как я это делаю, моей методике. Я понял, что я очень сильно не переношу плохой сервис. То есть, когда плохое качество подхода, на моё мнение, моё мнение субъективно, лично моё, мне гет-курс не нравится. Потому что я когда в него пару раз вошёл, залил сюда свои курсы, я понял то, что не-не, я туда больше заходить не буду, потому что я ничего не понимаю и до поддержки дописаться не могу. Всё, я такой, всё, спасибо, я ухожу. Всем спасибо, всем счастливо, я ухожу. Я пошел, пошел, потратил, Паша знает сколько я потратил, я потратил огромное количество ресурсов и собрал собственную платформу онлайн школы. То есть, понимаете, насколько... Я такой думаю, у меня есть как бы специалисты, если что у нас в сервисе работает почти 27 человек и еще нанимаем 7 в ближайший месяц. То есть, столько людей работает, я говорю, почему бы нам свою платформу не сделать. Мы собрали собственную платформы, как вы видите. Также и с сервисом у нас, кстати, было когда-то, мы пользовались конкурентами, поняли, что фигня, сделали свой сервис. Сделали собственные платформы для того, чтобы как раз вот этот курс основной можно было сделать. Еще важный момент, что на GIT-курсе, кстати, я не нашел отзывы, Паша, там можно оставлять? Да. А я не нашел, честно. Я пытался разобраться и не нашел. И я понял, что мне нужны отзывы. И я увидел... Мы сделали так, что... Вот эти отзывы, кстати, мы их не можем даже корректировать и удалять. Эти отзывы оставляют реальные люди после того, как прошли 80% курса. Я программистам сказал, сделай так, чтобы я даже не мог удалять, чтобы только после 80-ти прохождений могли оставлять сами. И это вот реальные отзывы много на модерации находятся еще. И мы взяли вот такой классный курс с вот такой классной структурой. Здесь в данный момент у нас около ста чем-то роликов, где я подробно рассказываю и показываю, о чем я собираюсь рассказывать. И самое важное, здесь около терабайта памяти. С ума сойти. Около терабайта. Второй момент, что меня бесило всегда в курсах, Качество, звук, видео, где снято в подвале, с вебки. И я такой, не-не, у нас, говорю, так не будет. Это одна из важнейших причин, а есть только те, кого бесят курсы, снятые в подвале. Вот, прямо такие, да? Но, чтобы вы понимали, я вот так заморочился. Это виден подход не только в... но и в школе, и в контенте, который я делаю. То есть, тут написано... Всех приветствую, на связи. Немножко промотаю. Мы заморочились до такой степени, чтобы мы сделали съемку в 4К, брендированные футболочки, все отснято максимально качественно, подробно, где я показываю каждый элемент, и так каждый урок. Каждый урок идет в среднем от 10 до 2 часов, то есть от 10 минут до 2 часов. И здесь вот вход в игру, где я подробно объясняю, что, как работать, почему, где аккаунт регистрировать, как регистрировать. Курс построен на базе того, что мы начинаем с самого легкого и простого, вот самые простейшие элементы, самые простейшие элементы авито, идем к автостратегиям. Чтобы вы понимали, про ту площадку, про которую я сегодня показывал, то есть мой сервис, вот он, снято более, сейчас вам покажу, 7 уроков здесь, 7 урока вот, и про автозагрузку снято полно 17 уроков, и автострат, автостратегия здесь еще автостратегии еще 5 уроков, то есть конкретно. То есть понимаете, насколько большое количество уроков я пытался впихнуть, где-то около 30 уроков, буквально в 40 минут пытался впихнуть. Но здесь я даже и 2% не рассказал, что можно делать внутри сервиса. Здесь я подробно рассказываю про упаковку. Вот вам пример рабочей стратегии, продвижения, то есть про воронку. Я про воронку 2 минуты рассказывал? Здесь их 14. Как сегментироваться в разных целевых БОЦАЖ, как продвигаться с разными стратегиями. что такое платные продвижения, что такое бесплатные, трафик из разных категорий, с расширением охвата, то есть можно в тексте писать ключевики из другой ниши, но которая является нашей целевой аудиторией, и наше объявление будет показываться им, понимаете? И они могут увидеть в рекомендациях, к примеру, я так делал, когда мы продавали шубы, мы писали в тексте про про снасти и лодки для рыбалки. Для того, чтобы увидели мужья тех людей, тех девушек, которые могут захотеть такую шубу. Сделай подарок своей жене. Мы прямо на первой фотографии писали. Вот такие примеры, вот такие штуки мы рассказываем, как делать, чтобы реально это работало. Тут с отзывами, как раз вот здесь я не рассказал, к сожалению, но здесь у нас, вот я про отзывы, про теневой бан рассказал, как из него выходить. Есть упаковка. Вот про упаковку, про фотографии сколько там? Минут 6 сегодня рассказывал? Здесь 18 уроков. 18 уроков, где подробно разбирается каждый элемент профиля. Потому что мы не затронули упаковку профиля, баннера внутри аккаунта и еще огромное количество других моментов. Это, кстати, вот мой партнер тоже Фёдор Коныгин, очень крутой чувак. Ну и самое важное, наверное, нейронки в нашей жизни. Здесь Руслан Шахметов, тоже мой товарищ, на целых полтора часа рассказал, как создать весь текст, как собрать ключевики, как сегментировать по разным ключам, по высокочастотникам, низкочастотникам. Тоже вот сюда. И тоже всё это максимально качественно, всё это залито. Ну и везде понятное дело есть. Если кто захочет стать друг-авитологом, друг, здесь есть 6 уроков, где мы показываем, откуда брать трафик, как общаться с клиентом, как себя преподносить и как продавать свои услуги дорого, если друг захочет стать авитологом. И вот, кстати, про эффективные заголовки. Здесь целых 60 минут, где мы рассказываем про заголовки, как их искать, где их брать и так далее. То есть вы понимаете, да, сколько я информации пытался запихнуть в сегодняшнюю встречу. У нас еще одна запланирована, поэтому… Да, ну, Паша, ее не хватит, ни одной. Я понимаю. Тут нужно месяца два каждый день созваниваться, подетально разбирать, потому что это прям очень много, много всего. Так, Паш, какие вопросы? Вопросы, как людям записаться, возможно, кто-то захочет, плюс у тебя, я знаю, есть тариф, куда просто деньги на сервис падают, и все. Да, ребят, расскажу вам еще такой важный момент. Мы продаем курс довольно по демократичной цене, по адекватной. Паш, могу говорить, да? Да, конечно. Смотрите, весь этот курс, у нас не было никогда цели зарабатывать на курсе, на курсах, и Паша это прекрасно знает. Паша прекрасно знает, что мне платформа и запись этих уроков стала намного дороже, чем я еще раз 20 запущусь. сделаю запуск, а вы еще год-два будете отбивать, не факт, что отобью. Весь курс сделан только по двум причинам. Первое, я безумно хочу делиться своим опытом, потому что мне нравится, когда у других людей получается, это раз. А во-вторых, когда вы оплачиваете продукт нашего, то есть курс покупаете, все деньги, которые вы платите за курс, мы их отправляем на бонусный счет сервиса. То есть вы можете пользоваться сервисом бесплатно. То есть, курс у нас стоит довольно адекватных денег. Кстати, а можно вот вам задать вопрос, с учетом всей информации. Как вы думаете, можете написать в чате, сколько может стоить это? Вот мне просто интересно, какая ценность будет сейчас у вас? Вот просто, если есть возможность, я буду вам безумно благодарен за обратную связь. 45 60 50 Но тут у Шама есть недоработка, конечно. Это я согласен с Пашей. Столько минимум. А это вы сейчас пишете те суммы, которые готовы заплатить, или сколько вы думали бы это стоило бы? Сколько думали бы. А сколько готовы заплатить? Давайте так. Пожалуйста, мне интересно мнение сейчас аудитории Паши от вашего клуба. Паша, ты рисуешь, да, что-то там на экране? Нет. Тогда получается глючит эта штука Zoom. Слушайте, но это очень приятно. Спасибо большое за обратную связь. Но я скажу честно, как и есть, данный курс в данный момент стоит 10 990 рублей. чтобы вы понимали, и все деньги уходят целиком и полностью обратно на бонусный счет. Помните, я показывал, что у меня миллиард на счету? Вот вы также получаете на бонусный счет, чуть поменьше, конечно, миллиарда, там всего лишь 11 тысяч рублей. Но это нули, нули ничего не стоят. Да, вы получаете эти деньги и можете эти деньги тратить как раз на этот же сервис и пользоваться им же. Да. Человек пишет, что? Да, абсолютно верно. Стоимость вот такая. ты пришли ссылочку не стесняйся а потом это Сейчас мы ответим на вопросы, да, друзья, я вижу, но тут очень многих, знаете, вот у Арины у вас тут вопросы, зачастую там, какой браузер, ну сейчас давайте ответим, я думаю, да? Потом запись выложим, ссылочку тоже прикрепим. Что хочешь сказать? Он, на самом деле, я на него влияю, я надеюсь, я на него влияю, мы с ним буквально там позавчера или когда-то там несколько дней назад в Москве виделись, Я ему говорю, это не может столько стоить, потому что у меня есть доступ к этому курсу, я его смотрел. И у него, да, как у нас ВК 3.0, то есть он отснят в шикарном качестве, то есть это студийное качество, все дела туда-сюда. И что мне понравилось, что как и у нас в курсе, вот эти 7-10 минут, это реально классно, когда так. То есть, никогда там три часа и пытаешься все это разобрать. И опять же, вы должны понимать, что да, сейчас послушали, это здорово, это круто, это полезно, это огромное спасибо. Ну вот и все. Доступ к курсу не ограничен, спрашивают? Один год. Один год доступ, прошу. Вот, ну и опять же, плюс к этому, я думаю, вы все многие знаете Ишама, да, то есть многие с ним лично, да, там через меня знакомы, он бывает на наших мероприятиях. Осенью, я думаю, ты тоже к нам в гости, правда, придешь же? Я демонстрацию приостановил, да? Да-да-да, ну нет, пока есть, есть демонстрация. Но ничего не меняется, если ты там что-то делаешь. А, продолжить демонстрацию. Я сейчас пытаюсь, да, я буду вас мне в чат прям отправлять, правильно? Да, можешь чат прямо отправить, да, то есть мы потом еще порождем. Вот. И мой вам совет, да, то есть он в открытую сейчас это никому не продает, вот, это просто мы с ним встречались, я говорю, слушай, ну надо, надо, говорю, тебе как минимум, говорю, прийти нам рассказать, потому что Честно скажу, я много знаю авиатологов, я тебе рассказывал, но большая проблема всех зачастую, что они очень часто бывают зазвездившиеся, грубо говоря, и это большая-большая проблема. Поэтому ссылочка вот сейчас у нас в чате, кто хочет, можете зайти, Telegram-бот можете пока себе скопировать, перейти и так далее. Я смотрел урок про авиатологов, и там говорили, сколько авиатолог может зарабатывать. Я же говорил, сколько я усреднился. Ну да, вот давай так, вот если просто знаешь, допустим, я опять же, я почему, грубо говоря, снова там начал смотреть на авито, да все достаточно просто по одной простой причине, потому что у нас сейчас стартует сезон с сентября, да, то есть и нам какая разница, откуда брать трафик, вообще нет никакой разницы. Тем более, если там на этот трафик не столько много надо денег, сколько мы этого трафика там вливаем, да, неважно, в экипировку, куда еще, да, там и так далее. Я тебе больше хочу сказать, я сейчас, знаешь, вот сидел, я прям выписываю, у нас же семинар в Москве, да, в ноябре, я такой, блин, это же тема через авито двигануть. Да, так я ж тебе просто... Это же, это же прям региональный вот вообще самый раз, я прям себе вот в Todoist прям взял и выписал тоже, я такой, блин, это же точно тема. Вот, поэтому ссылочка тут, так, давай еще вопросов я тебе закажу, так, ссылочка у нас есть. Вот здесь вот у нас Арина порывалась все задать вопросы, давай мы ответим. СРМ-ка получается не нужна, там WhatsApp можно привязать в твой сервис или нет? К великому сожалению пока что WhatsApp нельзя привязать в наш сервис, мы работаем над этим, где-то в феврале месяце можно будет сделать WhatsApp и Telegram можно будет привязать, чтобы полноценно в центре сообщения работать. Пока нет, пока работаем. Какой браузер или прогу ты используешь, чтобы с нескольких аккаунтов в одной нише? Ну, я понимаю, Proxy у тебя, да? Как видишь, это Dolphin. Долфин, антик, мобиль, прокси у нас есть, у нас вот тут смотрите, работа с одного устройства, мультиаккаунтинг, и тут подробно описано, с каким браузером мы работаем, где можно регистрироваться, и первый месяц абсолютно бесплатно 100 профилей вы можете использовать. Это долфин у тебя, ссылка, да? Да, ссылка на долфин, 100 профилей можно бесплатно целый месяц юзать, прикиньте. Так, у меня функция там создавать сервис реально классный, туда-сюда, так, не настолько комбинатор, а сервиса такого нет, который бы все анализировал, для меня, можно сказать, больше нюансов. По-моему, все рассказали. Так, давайте еще вопросы. О, Куратор есть на курсе? Или чат какой-то? Смотрите, когда вы поплачиваете курс, вы попадаете в наш клуб, в данный момент там 583 человека на утро было, и там около 10 кураторов, они ежедневно отвечают на вопросы, но самое главное, у нас тут есть внизу возможность писать... Я здесь не могу показать, потому что у меня админский доступ, но у вас здесь есть возможность... Вот так, через окошко, да? Вот тут есть возможность задавать вопросы, и кураторы вам отвечают. Либо сразу с вами в Telegram приходят и там отвечают, либо здесь отвечают сразу. Так, здесь спрашивают, какой про-тариф авито выбрать для новичка, на каком тарифе 30 тысяч затрат в месяц? Средний тариф максимум можно брать. Нет, я не вижу смысла брать максимальный тариф авита, средний тариф вполне достаточно, чтобы юзать площадку на максимальных. условиях то, что она дает. Просто раньше был магазин, сейчас его убрали, поэтому средний тариф идеально. Как понять, что твой аккаунт в теневом бане? Ну, я мог бы вам показать сейчас теневой бан, но я боюсь, что нельзя это делать, там клиентский аккаунт. Просто у вас падают просмотры, показы резко. У всех все хорошо, а у вас нет. Вот и все. Но у нас есть видео, где я показываю, что такое теневой бан, где вот моф, моф, моф, моф, перейти структура, теневой бан, где-то здесь был, я же вам говорил про теневой бан помните? Где-то здесь есть у нас урок, я просто не помню в каком именно разделе. Вам слушай, в самом начале было про это. Да, отзывы, сервис, теневой бан. Теневой бан, как не попасть в теневой бан, что делать, что уже попали. Вот, пять минут подробно, быстро, чётко, ясно, понятно объяснил, как работает. Окей, так, Шама красавчик, крутой сервис и ты крутой специалист. Курс записи полностью или есть живые эфиры? Эфиры 6 раз в месяц в нашем в клубе, то есть каждый эфир, также Zoom, либо Яндекс.Мост, без разницы. У нас кураторы проводят эфиры, я провожу два раза в месяц, первое, 15 число. Потом Александр Екимов, один из, вот знаешь, когда твой ученик становится крутым специалистом, который сам уже курсы делает, это как раз Александр Екимов. мой ученик проводит нас эфиры, топовый чувак, одно из крупнейших агентств сейчас в России проводит эфиры у нас потом Руслан Шахметов проводит его эфиры по нейронке и проводит Наташа Пинчук проводит у нас эфир по авито она строит агентство, у нее там 70 аккаунтов в работе то есть 6 эфиров в месяц все нормально, все объясняют, что происходит каждый эфир полезен, самое важное знаете, что вы еще получаете? сейчас ключом покажу Смотрите, видите, тут есть такая надпись у нас, Клуб Скрудж. Заходим сюда, заходим в структуру, заходим в вебинары. 8 вебинаров от Наташи, от Наташей 8 вебинаров сходу, Руслан 11 вебинаров, Экимов, Олег, моих 37 вебинаров на секундочку. И кто здесь, смотри? Не знаю такого. И вот гости. И тут, получается, у нас Кирилл Бадаев был, Александр был, и вот Паша был у нас год назад. Все эти эфиры сохранены. К этому и всем остальному у нас здесь есть оффлайн-встречи, записи, с чего начать в Авито, топ-ниш, которые стоит потестировать в Авито. Тут четыре урока по разным направлениям. То есть, такие прикольные плюшки, про которые мало знают. Тут есть разборы и интервьюшки, которые мы сейчас заливаем. И это всё тоже, кстати, вместе будет с курсом. Огонь. Огонь. Ну что, я думаю, мы еще послезавтра встретимся. У меня есть идеи, что мы там еще поделаем. Вот. Так что так. Ну что, на этом пора, наверное, заканчивать. Два часа практически. Слушай, да, я что-то в начале разгонялся, а потом что-то прям как-то понесло, прям как понесло. Слушайте, большое спасибо за то, что приняли тепло. Если будут вопросы, я постараюсь там ответить. Через два дня, да, у нас эфир? Да, через два дня как раз. Подготовьте вопросы, без проблем, я думаю, да? Да, я с радостью подготовлю все вопросы, отвечу развернуто. Я постараюсь выделить побольше времени, если у Паши получится, я прям всё раскрою максимум. огонь все спасибо всем большое тогда запись я выложу вот и ссылочку тоже всем разошлись сейчас все пока пока всем пока