Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим про позиционирование при работе с клиентом. Где вообще, в принципе, бывают виды позиционирования? Первый— это сверху. Какая здесь суть? Что при данной позиции восприятия клиента вы пытаетесь доказать, что он глупее вас и в чем-то не разбирается. По сути, так оно и есть, раз он обратился к вам за услугой авидолога. Что, как вы сказали, так оно и будет. Инициатива проявляется только со стороны клиента. то навитолога пренебрежительный, раздраженный, агрессивный, саркастический Фраза «да» это как я уже вам говорил, еще раз вам повторяю кто вам такое сказал, откуда вы это взяли, дайте я договорю В таком случае мы перебиваем клиента, не слушаем его и пытаемся перекричать Второй, тоже распространенный вид, это позиция снизу. Суть, что клиент воспринимает вас как наемного работника, который обязан в любое время ответить на звонок, сразу выполнить поставленную задачу, всегда быть на связи, отчитываться о проделанной работе. Клиент считает, что вы ему должны, раз он заплатил вам деньги. Тонавитолога заискивающий, извиняющийся, инфантильный, ноющий, просительный. Фразы такие, как «Конечно, удобно разговаривать», «Прямо сейчас займусь», «Уделите мне всего пару минуточек», «Не займу вас много времени», «Простите, пожалуйста». В таком случае мы со всем соглашаемся, постоянно извиняемся и оправдываемся. Откуда вообще растут ноги? Проблемы, которые приводят к непартнерским отношениям – это либо неуверенность в себе или в продукте, и второе – это нехматка коммуникативных навыков или знаний. Существуют следующие ошибки в коммуникации— соглашательство, всегда говори клиенту «да». Здесь есть своя правда, что так нужно делать, при этом нужно уметь выстраивать свои границы, потому что я неоднократно вижу такие ситуации, что Изначально, при начале сотрудничестве, оговаривается определенный объем работ. И в процессе, в течение месяца, клиент досыпает еще разного рода задачи. Вот эти позиции добавить, вот такое объявление еще сделать, вот это увеличить, вот это добавить, больше городов сделать и так далее. И авиатолог во всем идет навстречу, да, да, да. В итоге, когда клиент понимает, что авиатолого можно манипулировать, Начинается такая история, что мы просто свершиваем ноги и конкретно увеличиваем даже допустим объем задач. Это не про партнерство. И важно понимать, что иметь свои границы в плане коммуникации с клиентом— это принципиально важно. Это влияет не только на ваши отношения с клиентом, но и на ваш заработок тоже. Пофигизм. Мне все равно, как идет продвижение, главное, что клиент заплатил деньги. Это, конечно, тоже история не в плюс. Дилетантство. Мне надо проконсультироваться? Я не знаю. В таком случае мы сразу же теряем авторитет в глазах клиента. Если даже мы чего-то не знаем, не нужно говорить, что нужно с кем-то проконсультироваться. Здесь один из вариантов выхода это сказать о том, что площадка Авито постоянно меняется. И может быть такое, что информация, которую я вам скажу, она на текущий момент не актуальна. Я сейчас узнаю, уточню, возможно, полную, подробную, актуальную информацию на текущий момент и вернусь к вам с обратной связью. То есть здесь мы не говорим, что мы не знаем, мы говорим, что информация, которая может быть дана, она может быть не актуальна, не по нашей вине, а по причине того, что площадка Авито постоянно меняется. И на самом деле так оно и есть, то есть мы клиента в этом плане не обманываем. Что вообще делать? Важно идти в позиционирование через стратегию win-win. Это гарвардская стратегия ведения переговоров и достижения цели в бизнесе. Здесь все стороны так или иначе выигрывают, проигравших нет. Конкретно если мы говорим про Агентский бизнес Виндвин это как раз таки не про быстрый результат, а про долговременное сотрудничество, по итогам которого клиент увеличивает свою прибыль за счет нашего профессионализма, а мы получаем постоянного партнера. Вид позиционирования самый выгодный и правильный— это на равных. Суть, что здесь клиент воспринимает вас как партнера в долгосрочной перспективе. Вы с клиентом в партнерских отношениях, недопустимы отношения как к наемным работникам. То навитолога спокойный, уверенный, участливый. И фразы, которые здесь участвуют, это «я сейчас навстречу», «как освобожусь, вас наберу». Для работы мне необходима от вас следующая информация. Давайте подумаем, как мы можем это решить. Я не смогу вам помочь, пока разговор идет в таком тоне. действия для достижения, брать обязательства и самому их выполнять, объяснять ценность действий, быть проактивным, но не навязчивым, не говорить клиенту, что он самый важный, устанавливать рамки, как с вами можно и как нельзя. В таком случае, когда вы становитесь клиентом именно партнером, то он начинает вас уважать, он начинает относиться к вам пложным образом. Вам не нужно, когда вы понимаете, что вы, допустим, в выходной день не работаете, постоянно решать какие-то задачи для клиента. Ну и опять же, важно соблюдать баланс, что А на все, что клиент просит, говорить нет, тоже не надо, потому что все равно в чем-то навстречу пойти можно. Делать это регулярно и систематически, это как раз-таки приводит уже к непартнерским отношениям. То есть, если, допустим, есть какая-то срочная важная задача, вы ее делаете впервые, во второй раз, возможно, в третий раз, то можно пойти и сразу же закинув удочку, что у меня сейчас выходной, при этом я вижу, что задача срочная, возьму ее на контроль и выполню просьбу. В дальнейшем, если вы понимаете, что будет какая-то такая срочная задача, задача говорить мне о ней в будний день, чтобы я успел вовремя ее сделать. То есть как бы вы пошли навстречу, сделали, при этом закинули удочку для дальнейшей коммуникации. На этом все, спасибо за внимание.