Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о том, что такое SEO-оптимизация объявлений. Давайте для начала разберемся, что это в принципе за термин. Это ключевые слова, которые вбивают покупателей в поисковую вытачу Авито, чтобы найти ту или иную услугу. То есть мы написали там условно «дом из газобетона» и нам начинают показываться объявления, которые содержат данный ключевой запрос. Для чего в принципе SEO нужно? Чем больше ключевых слов мы вошьем в наше объявление, тем большему количеству людей мы покажемся. Если запрос клиента есть в нашем объявлении, то с ним вероятность, что мы покажемся выше в поисковой выдаче, чем наши конкуренты, она уже больше. Также, если покупатель увидит свой запрос в нашем объявлении, то потенциально он будет понимать, что мы можем закрыть его потребность. То есть, вот как, например, было на скрине выше. а вот здесь вот, допустим, потенциальные покупатели пишут дом из газобетона и здесь у нас показываются три объявления строительство домов под ключ строительство домов из газобетона и дом под ключ бригады стройки то есть по факту все это является целевым для нашего потенциального клиента но если, допустим он видит ключевик дом из газобетона прямо в заголовке и этот ключевик еще и коррелирует с фотографиями, которые здесь указаны в нашем объявлении В таком случае вероятность нажать на это объявление уже становится выше. И опять же, что если, допустим, даже у нас этого ключевика в заголовке нет, но, например, у нас он есть в описании, то есть вот видно, что, допустим у нас здесь объявление «Дом под ключ бригады строителей», но вот в первой строчке описания уже видно «Строим дома из кирпича, из газобетона». И то есть человек, даже увидев вот эту фразу, он тоже понимает, что так как мы строим дома из газобетона, а они ему конкретно не нужны, то, собственно, мы, значит, сможем его заказ выполнить. Какие параметры влияют на SEO? Здесь их три. Это заголовок, описание и с недавнего времени это еще и прайс-лист. Какие есть ошибки в оптимизации? Дублировать заголовок в первую строчку описания. Раньше, еще в лохматые года, было правило, что для лучшего SEO надо, чтобы у нас описание начиналось точно так же, как у нас написан заголовок. Это влияло на лучшее ранжирование наших объявлений. Но сейчас это правило не актуально, я до сих пор вижу такие ошибки. Сейчас в первой строчке описания нам никакого смысла дублировать точь-в-точь заголовок, смысла нет никакого. Дальше, указывать одинаковый прайс-лист в разных объявлениях в одном городе. Вот это важный параметр, потому что раньше, когда еще появился прайс-лист, мы без проблем могли дублировать одни и те же услуги с прайс- листа во все объявления. Но сейчас прайс-лисьт стал являться уникализатором. То есть, если мы, допустим, занимаемся стройкой, опять же, да, и у нас в прайс- листе есть параметр, там, строим дома из газобетона, и мы такой же ключевик, либо допустим там построение фундамента, подъем дома, и мы вот эти же три запроса переносим, указываем в другом объявлении в этом же городе, то у нас объявления могут заблокировать. Поэтому имейте в виду, что прайс-лист нужно, чтобы он отличался. Мы, как правило, делаем таким образом, что если, допустим, у нас одно объявление, которое мы продвигая впад на продвижение, то мы в нем прописываем весь перечень, который у нас есть, а в других объявлениях либо не указываем прайс-лист в принципе, либо его просто делаем с другими позициями, чтобы у нас не было блокировки из-за одинакового прайс-листа. Дальше, часто вижу, что люди, продавцы, пользователи перебирают склонения ключевых слов в описании. То есть, допустим, строительство домов, строительство дома, строительство частных домов. строительство в ипотеку, строительство домов из кирпича, строительство кирпичных домов. Этого делать не надо, потому что авито, во-первых, умеет сам эти склонения изменять. То есть, если у вас есть просто ключевик строительства домов и ваш потенциальный покупатель написал строительство дома, то вы по запросу поэтому тоже покажетесь. дальше он умеет склеивать ваши ключевые запросы то есть писать везде строительство строительство строительство строительство вообще никакого смысла нет по сути вот здесь вот вместо вот этих вот трех запросов можно было оставить один строительство частных домов а можно было вообще просто написать строительство кирпичных частных домов в ипотеку и вот это все вот это все сюда бы склеилось Дальше, дублировать одни и те же ключевики в заголовок, потом в прайс-лист, потом в описание. Вот тоже неоднократно вижу, что допустим у нас заголовок строительства каркасных домов, в описании у нас начинается с строительства каркасных домов, потом в прайс-листе мы пишем строительство каркасных домов, потом еще и в облако тегов в конце, вот в подвале описания указываем еще и вот этот ключевик. вообще совершенно не нужная информация. Да, как бы хуже от этого не будет, но и лучше тоже не станет. При этом вы утяжеляете свое описание и делаете его менее информационным. То есть человек тратит время на то, что читает одну и ту же информацию, которая у вас уже и так там была в самом начале, в заголовке. Поэтому если где-то у вас этот ключевик есть, то добавлять его еще в какие-то поля абсолютно никакого смысла в этом нет. Дальше, как раз таки нюанс, что Авито в принципе умеет склеивать ключевые запросы, но умеет это делать не только, допустим, где у вас в одном предложении указана какая-то фраза, а умеет это делать уже по всему тексту описания, то есть на самом деле у Авито много всяких яишек, которые они постепенно еще улучшают и добавляют. Поэтому, если, допустим, у вас там в начале текста была написана террасная доска, а где-то ниже вы написали, допустим слово ДПК, то вот этот ключ, террасная доска ДПК, он его склеит. Тоже имейте это в виду. Дальше, ключевые запросы могут привлекать разную аудиторию. Вот это такой нюанс, на который я хочу обратить внимание, что, допустим, у нас есть ключевик buyer и ключевик cargo. То есть, по сути, это относится к одному и тому же направлению. Но, так правило, те, кто пишут в поиске buyer, это больше люди, которые ищут небольшой заказ. То есть, какие-то кроссовки привезти, условно, одежду для себя, для жены. для ребенка, какие-то такие небольшие поставки, а запрос Cargo это, как правило, уже заказ оптовый, и вот если, допустим, вы будете продвигаться по ключевику Buyer, то вы будете привлекать определенную целевую аудиторию, да, тоже будут у вас приходить жирные заказы, но при запросе Cargo, если вы целитесь как раз таки в более большие заказы, будет вероятность привлечения таких клиентов, которые именно ищут опт, которые большие заказы, больше, вот, то есть просто тоже имейте ввиду, это важный параметр, что когда мы собираем семантическое ядро, когда мы собираем ключевые запросы, нам также важно учитывать, а какого клиента мы можем под этот ключевой запрос привлечь, поэтому здесь еще вам тоже может быть помощь обратная связь от клиента, то есть когда, допустим, вы начинаете заниматься, берете какое-то новое направление, в котором вы еще не разбираетесь и, собственно, вы собираете ключевые запросы, вы их отдаете вашему клиенту на согласование. Как раз таки можете подчеркнуть то, что так как вы в своем бизнесе эксперт, ключевые запросы могут привлекать разную целевую аудиторию. Посмотрите, по каким ключевым запросам вероятнее придет мелкий клиент, а по каким большой. И, собственно, из них, из вот этого количества ключевых запросов мы не нужны, просто уберем. Давайте еще повторим, где искать ключевые запросы. У нас, в принципе, был уже такой урок, мы немножко освежим, да, что первое – это свой опыт, спросить клиента, родственников, знакомых, спросить ИИшку через Яндекс.Вордстат, и самое распространенное – это через Авида. У нас в Авито есть несколько способов, где мы можем это делать, где мы можем собирать ключевые запросы. Один из них это поисковая строка, то есть мы пишем наш ключевик, допустим, строительство домов и ставим просто изначально, да, просто без пробела даже. Нам показываются ключевые запросы, домов под ключ, домов из газобетона, каркасных домов, из кирпича, из бруса, из ситпанели. То есть если наш клиент всем этим занимается, это все ключевой запрос, который у нас должен быть. Дальше мы ставим пробел, и нам авито начинает еще показывать какие-то ключевые запросы, связки. Затем мы просто идем по алфавиту. Мы пишем, соответственно, домов пробел А, и нам авито начинает. Домов Афре, домов из Арболита. а frame домов под ключ дальше мы собрали эти ключевики, писаем букву B домов из бруса, домов из блоков, из бревна, из клееного бруса дальше В в ипотеку, в рассрочку, под ключ в ипотеку Г из газобетона, из газоблока, из газобетона под ключ и так далее то есть мы с вами перебираем вот таким образом ключевые запросы просто меняем букву в алфавите и собирается у нас после этого довольно большой семантическая ядра, ну конечно это зависит от ниши, там допустим, не знаю, если мы занимаемся продажей террасной доски, ну как бы там количество запросов будет явно меньше, чем во строительстве домов, да, это однозначно. Д, каркасные дома, домов под ключ, из газобетона, из крепича, монолитных домов. Уже как бы тандам. Все равно у вас будут повторы, когда вы будете менять буквы. Дальше это конечно поисковая выдача, то есть мы написали строительство домов, нажали на найти, нам начинает показываться объявление и мы можем здесь собирать ключевики, строительство домов под ключ из крепича, строительная бригада, строительство домов под ключ, строительство домов в стиле фахверк, то есть это тоже видимо какое-то направление, которое может быть популярным. Дальше, описание, да, то есть проваливаемся, можно даже там через прораб пробовать, строительный прораб, можно даже по этому запросу пробовать продвигаться, но конечно нам нужно будет посмотреть какая там у них частотность. Строительство дома, каркасные дома, дома из бруса, кирпичные. Мы явно можем в описании подсветить, кроме того, что у нас есть и комплексное строительство, некоторые же еще начинают, допустим, через фундаменты, фундаменты кровельной работы. То есть мы таким образом можем увеличить количество ключевых слов, которые мы собрали. Прайс-лист тоже отлично нам в этом плане поможет в сборе ключевиков. Но, как правило, то, что мы собираем в прайс-листе, мы потом просто переносим в свой прайс-лист. После того, когда мы собрали наши запросы, нам важно определить их частотность. То есть это мы сможем сделать как раз-таки через сервер поисковые запросы. Вбиваем и видим, что у нас, допустим, по Москве сантехник искал более 12 тысяч. Устраивание засоров 729. То есть мы понимаем, что запрос сантехника это высокочастотный ключ, устранение засоров это точечная услуга и это уже среднечастотный ключ. Допустим, вот монтаж полотенца сушителя уже 6 запросов. Это низкочастотный ключ. И так мы определяем их частотность. Кроме этого, у нас есть вариация с точным поиском. Что это такое? что если, допустим, мы этот тумблер включим, то нам будут показываться запросы только когда человек написал именно вот так. То есть, когда, допустим в сантехнике без точного поиска здесь могут быть все ключевые запросы, которые содержат слово сантехник. То есть, допустим там услуги сантехника, сантехник под ключ. И так далее. А вот если мы просто выберем точный поиск, то люди, которые написали именно, только точно сантехник, нам вот это количество запросов будет показываться. Дальше, как собирать, у вас уже есть пример вот этой таблички, как шаблон, в которую мы собираем наш ключевой запрос, Москва, допустим, указываем город, по которому собирали и количество запросов, которые было там за 7 либо за 30 дней. Сортируем их по частотности и справа, допустим для себя, можем добавлять какие-то аккаунты, от которых можем потом для себя брать уже при составлении файл автозагрузки, какие-то качественные заголовки, какие-то, допустим, ключевики из прайс-листов и так далее. Как их распределять? Вы уже тоже об этом знаете, но на всякий случай мы этот элемент повторим, что если у вас одно объявление в одном городе, то продвигаться вам желательно по высокочастотному запросу с мотивацией на клик или добавлять среднечастотный, а все остальные запросы вы просто прописываете в прайс-листе или структурно располагаете в тексте описания. Если же у вас несколько объявлений, то заголовки вам нужно использовать разные. Как органично вшить ключевые слова в описание? Мы это можем сделать через промпт в ИИ, то есть мы просто что делаем, пишем, ниже отправляю ключевые слова, текст описания на вид. Твоя задача нативно распределить все ключевики по тексту описания. Не повторяй их по несколько раз, если один раз добавил ключевой запрос, то не пиши его снова. Не используй хештеги в описании, не указывай контактные данные, не меняй структуру описания. Твоя задача только добавить ключевые запросы. и ниже в квадратных скобках мы добавляем ключевики и сам текст описания, и яишка нам распределяет ключевые запросы по тексту описания. Также это можно сделать вручную, то есть мы просто прописываем, допустим у нас есть в террасной доске три ключевика, террасная доска, ДПК, декинг. И плюс еще мы добавляем, что еще один ключ от производителя. Получается, что вот эта строчка у нас содержит много ключевиков. Террасная доска от производителя, террасная доска ДПК от производителя, террасная доска декинг. декинг от производителя, декинг ДПК от производителя и так далее. Плюс если человек пишет слово гарантия, собственно у нас тоже террасная доска с гарантией, террасная доска декинг с гарантией и так далее. То есть мы вот так вот распределяем ключевые запросы по тексту описания и собственно по этим ключевым запросам мы будем показываться. Облако тегов. Существует много споров по поводу того, что работает, не работает. Как мы эту историю проверяем? То есть, в принципе, мы стараемся ключевые запросы вшить по тексту описания, но если, допустим, мы понимаем, что уже становится избыток этих ключевых слов, то мы их просто переносим в подвал описания, в облако тегов и какие-то запросы прописываем просто там. Но прежде чем это сделать, мы проверяем. То есть, по правилам, не то что по правилам. А как говорит Авито, что если мы перечисляем более трех синонимичных ключевых запросов подряд, то мы по ним перестаем индексироваться в поиске. То есть, что как будто бы облако тегов не работает. Но мы проверяем это на практике. Мы находим какое-то объявление, у которого идет перечисление ключевых запросов именно в облако тегов, то есть чтобы у них ключевики были только там. Не по тексту, по описанию, не по заголовку, не по прайс-листу, а вот отдельные ключевики, которые только здесь. И мы заходим в поиск и просто начинаем эти ключевики вбивать в поисковую выдачу. Если мы находим этого продавца, находим по такому образом еще двух-трех, то мы понимаем, что в этой нише, по этому городу эта история работает. Поэтому мы тоже берем и в наше объявление, если это требуется, облака тегов тоже добавляем. Какой еще важный момент я хотел вам здесь добавить, это перечисление разных ключевых запросов в тексте объявления. Например, мы занимаемся продажей террасной доски, и мы в описании, ну кроме этого, да, у нас еще есть различные товары и либо услуги тоже, и мы вот так вот прописываем, что террасная доска, палубная доска, Планкин прямой, вагон каштей, лимитация бруса, липы для бани. Затем допустим услуги. Распил, калибровка, обработка огнебиозащиты, комплектация объектных поставок, монтаж под ключ. То есть по факту мы в одном описании рекламируем сразу же несколько товаров и услуг. Вот раньше на авито, когда мы работали за пакетное размещение объявлений, то есть допустим нам нужно выставить 30 объявлений и мы при купленном тарифе, например в товарах, не как сейчас выставляем эти объявления бесплатно, оплатим за просмотры, а как раньше мы покупаем пакет, то есть мы взяли купили пакет на 30 объявлений, они там допустим вышли на 15 тысяч и мы берем и выставляем, и вот тогда раньше Авито довольно сильно блокировало объявления, в которых мы перечисляем разные товары и услуги. Потому что авито было выгоднее, чтобы вы покупали пакет объявлений на большее количество. И, соответственно, он говорил о том, что вы рекламируете в одном объявлении несколько товаров и услуг. Создайте конкретно отдельное объявление под каждый товар и под каждую услугу. И в таком случае такие опиления часто блокировались. Там были определенные многоходовки с тем, что допустим мы могли писать, что у нас допустим товар террасная доска, а мы здесь вот вместо в наличии под заказ писали о том, что также предоставляем гарантию на, и писали здесь разные товары. То есть по факту как бы мы не рекламировали их напрямую, а говорили о том, что у нас есть гарантия на вот это, вот это, вот это. И такая история, она чаще проходила. Сейчас, так как мы платим за просмотры, Авито довольно сильно ослабил гайки по этому поводу. И вот я вам здесь дал прямой пример. свежий, да, что вот продавец указывает разные товары, разные услуги, и у него эта история проходит. Но вы должны иметь в виду, что эта история проходит не всегда. И может быть такое, что, допустим, вы выставите объявление, и у вас оно будет блокироваться по причине того, что, собственно, вы перечисляете разные товары и услуги. Поэтому, как быть? Как делаем мы? Допустим, у нас там выкладка на 100 объявлений в одном городе. И клиент говорит вам, что я хочу, чтобы у меня были разные товары и услуги прописаны в тексте описания. Мы ему говорим про блокировку, которая может прийти на наше объявление и предлагаем поступить следующим образом, что мы составим объявление без перечисления, у нас будет призыв на то, чтобы переходить в профиль, смотреть другие позиции, либо запрашивать каталог, то есть мы скажем о том, что у нас есть еще много чего, но прописывать это конкретно не будем Мы сделаем выкладку и пропишем это в одном-пяти объявлениях. и посмотрим 2-3 дня не будет ли у нас блокировок, если не будет, то добавим еще на большее количество потому что если у вас выкладка на 100 объявлений вы сразу же на свой страх и риск зашьете вот это перечисление потом в итоге начнете размещаться, у вас пойдут массовые блокировки, полетит уровень сервиса и вы получите пессимизацию, выдачу и отсутствие ваших объявлений в рекомендациях Поэтому мы это проверяем на меньшем количестве объявлений, если все это проходит, то расширяем уже на большее количество объявлений. На этом все, спасибо за внимание.