итак дорогие друзья всем привет у нас с вами новый наш урок по яндекс картам опять же напоминаю что мы с вами будем работать по принципу парета по правилу парета то есть мы будем работать 20 на 80 Смотрите, что касается Яндекс.Карт, на самом деле вот бытует такое мнение, что там есть много чего, что можно ковырять, да, то есть там можно много всяких штук добавлять и так далее, так далее, есть одно большое но, да, то есть есть одно большое но. Это все вот дает мизерный какой-то результат, но та база, вот про которую я вам сегодня буду рассказывать, вот благодаря этой базе можно получать много клиентов. Ну вот правда, то есть поверьте, это показывают все мои источники, у меня под каждый мой магазин есть нормальные Яндекс карты с отличным рейтингом, вы сегодня все это посмотрите, все там у нас замечательно работает и более того, мы прямо сегодня вместе с вами, чтобы не быть голословными, запустим рекламную кампанию, то есть мы все с вами подготовим, мы все с вами сделаем и запустим действительно крутую, правильную рекламную кампанию, которая будет приносить нам результаты. Поэтому я предлагаю начинать и давайте мы начнем с вами с нашей майн карты. То есть как всегда я подготовил, постарался важные тезисы для себя подготовить, чтобы я вам смог действительно прямо все для вас рассказать. Опять же эту майн карту будем с вами дополнять в момент нашей записи, но мой вам совет опять же пытайтесь сразу делать себе засечки. Ну и самое важное опять же это начать делать. Итак, с чего я хочу начать? Я хочу начать с самого паттерна поведения и почему карты нужны. Причем, смотрите, я выбрал вам не только Яндекс.Карту, но и 2GIS. 2GIS заявлен не был, но давайте так, по факту нет никакой разницы, как и где заниматься продвижением. Ваша основная задача делать это и там, и там. У нас, так как заявлен Яндекс.Бизнес, то есть мы будем с вами разговаривать про Яндекс.Бизнес. В 2GIS надо делать абсолютно все то же самое, за исключением рекламной кампании. Рекламная кампания у меня там ни разу не работала, то есть ни разу она не приносила какого-то значимого результата. Более того, она там работает немножечко по-другому, мне не совсем понятно, как это делается, но сколько бы денег мы не вкладывали в 2GIS, у нас это не работало. Яндекс.Карты работают замечательно. Так вот, в чем основной прикол паттерна поведения на картах? То есть, смотрите, я не раз про это уже рассказывал, давайте еще разочек повторюсь. Все на самом деле банально и просто. То, что у нас с вами есть такая штука, которая называется лестница Ханта. Да, вот давайте мы с вами снова пробежимся по этой лестнице Ханта, откроем мою любимую картинку, которую рисовал я. и по которой есть там как раз таки мой кейс, да? Смотрите, что у нас есть? У нас есть разная аудитория, то есть у нас есть аудитория холодная, у нас есть аудитория горячая, да, то есть мы все это прекрасно знаем, но лестница Ханта, она на самом деле немножко не про это, то есть ледяные, теплые, вот это горячее, это все писал лично я, да, то есть эту картинку рисовал я, но прикол не в этом, прикол в том, что лестница Ханта это то, как человек принимает решение о покупке, То есть это очень схоже с лестницей теплоты клиентов, которая вот здесь представлена. Но по факту, если мы прочитаем, что именно Бен Хант имел ввиду в своей лестнице, мы увидим, что у вас на четвертом месте выбор продукта, на пятом месте выбор поставщика. То есть по факту, когда мы работаем с вами с Яндекс.Картами, мы с вами работаем исключительно самыми горячими клиентами. То есть эти люди прямо здесь и прямо сейчас ищут, ну по сути своей, куда они пойдут кушать, куда они отдадут ребенка на занятия, где они купят экипировку, где они закажут себе казан. То есть это люди, которые максимально горячие, поэтому если вдруг у вас еще там нету Яндекс.Карт, мой вам совет, заведите их сегодня же, да, то есть делать их надо прямо сегодня, это просто априори так. Ну то есть смотрите, с одной стороны мы можем людей, то есть у нас следующий урок он будет про ВКонтакте, то есть ВКонтакте это социальная сеть. В соцсети могут находиться горячие клиенты, но эти люди по сути своей ничего сами не ищут. Люди приходят в социальную сеть не за поиском еды, не за поиском товаров. Мы можем им, конечно, что-то допродать. И понять, вот знаете, угадать, исходя из разных факторов, что они находятся на пятой, на четвертой ступени лестницы ханта. И это как раз там степень теплоты-то все-таки, потому что клиент, который находится на пятой ступени горячий, типа наш подписчик, это не значит, что он прямо сейчас хочет заказать хинкали. Какой паттерн поведения? Вот смотрите, я с утра буквально сегодня, я прямо сейчас там нахожусь в Сочи, я утром пишу там завтрак в Сочи. Опять же это дело с телефона, я открываю завтраки в Сочи и вот смотрите, и вот у меня сразу появляется выдача вот этих самых Яндекс.Карт и у меня возникает вопрос, то есть а куда же мне пойти? То есть, опять же, у меня этот вопрос появляется, я начинаю выбирать. Так, шведская линия, что это такое? Непонятно. Обычно, да, то есть я всегда смотрю, так, рядом со мной, да, то есть мне надо это, чтобы браузер определился. Мне покажут, что ага, дельфин и русалка, здорово, а как он работает? А он работает с девяти, я знаю, поэтому мы туда никогда не попадаем, мы просыпаемся рано. То есть у меня завтра, давайте, хорошо, там, кафе в Сочи с игровой комнатой, да. То есть, понимаете, когда человек это пишет, вот город детей, мама, да, там тоже у нас ресторан недалеко от дома находится, Дальмар там и так далее. То есть, я максимально горячий человек, я прямо здесь и сейчас Яндексу задаю этот самый вопрос. Понимаете, опять же, у нас, видите, здесь два ГИС, у нас здесь Яндекс, у нас есть другие агрегаторы типа Зуна, да, там и так далее, но в первую очередь у нас все равно большая часть людей пользуется именно Яндексом, да, то есть Яндексом. И когда они что-то ищут, они задают вопрос сюда. Именно поэтому в Яндекс.Карте у вас 100% они должны быть. Они должны быть и должны быть заполнены просто на 100 миллионов процентов. То есть если у вас этого не заполнено, это большая проблема. Давайте так, теперь мы с вами пройдемся о том, почему же у нас, вот давайте просто напишем опять же завтраки в Сочи, вернемся назад и поймем с вами Как мы будем выбирать, куда мы пойдем? Ну, во-первых, у нас есть какое-то ранжирование, и вы видите, что у нас шведская линия почему-то находится на первом месте. Хотя отзывов у них не так много, потому что отзывов для Львина-Русалки, во-первых у них баллы выше, во-вторых у них отзывов 2100, а здесь всего 261. Как такое происходит? Это может происходить банально, да, потому что если мы сейчас там наведем с вами, найдем, где оно находится, это может быть рекламная выдача. Это, во-первых, рекламная выдача, во-вторых, та самая оптимизация, про которую мы с вами сегодня как раз таки будем говорить. То есть это может значить, что, допустим, вот тот же самый там Fituchini или Momino, у них не так хорошо оптимизированы их карточки, чтобы выпадать на первом месте. Ну и опять же, давайте просто базовые вещи, которые у них должны быть. Во-первых, это отзывы, это правильное название, это галочка, что это подтверждено, это рекламная кампания, это обязательно меню, то есть меню или услуги товара. То есть это будет работать абсолютно везде, абсолютно так же. То есть, допустим, магазин, Киокушенкай в Москве, да, то есть мы вот напишем, чтобы выдали мой магазин. Смотрите, раз я на первом месте, но у меня здесь и по отзывам я всех поперебил, да, то есть и хотя я нахожусь там не в самом классном месте Москвы, это там Щелковское шоссе, но при этом я на первом месте. Давайте там магазин Казанов в Орле, да, то есть опять же найдем хоп, я на первом месте, видите, 4.9. Самое интересное, что вот эти вот закрылись, а вот эти продают свой магазин, да, то есть вот казалось бы, то есть вот не так-то и много конкурентов, получается мы всех уже выбили. При этом опять же мы видим, что у нас есть 2 ГИС-выдачи, если мы с вами откроем 2 ГИС, опять же выпадает у нас Казан Орел. В Казан Орел опять же у нас там 5 оценок, цены и все это остальное. Кстати, прикол 2 ГИСа в том, что здесь очень легко можно генерировать отзывы, то есть их реально конкретно можно прям брать и накручивать. Поэтому, друзья мои, паттерн поведения он действительно такой, то есть у нас люди, которые хотят что-либо купить, они очень много пользуются картами, то есть там может быть меньше трафика. ради интереса мы с вами сейчас зайдем в business.yandex.ru, кстати, здесь вам придется создавать свой рекламный аккаунт, но про него мы опять же тоже с вами поговорим, как это создавать, сделаем это с нуля. Посмотрите, я открою сейчас казан «Орел», то есть мы поймем, что с одной стороны здесь трафика будет не так много, то есть я сейчас спущусь ниже, давайте я перенесу свою фотографию в другую сторону, Мы откроем с вами там не рекламу, мы откроем с вами раздел конкуренты. И вот в конкурентах мы увидим, что мы получаем 39% трафика всего. На первом месте находится берлога, но берлога продает немножко другое. Они продают только ножи, арбалеты и всякую такую штуку. И вот вам там как подтверждение это просто островок, который продает ножи и вообще у них нет ни казанов, у них нет ничего. То есть это по сути своей не наши конкуренты И мы находимся, вот видите, есть плов-гангстеры, которые продают, у них всего 3%. И вот смотрите, если мы с вами зайдем в статистику, то есть статистика вещь упрямая, ей можно как бы верить, и мы возьмем с вами, так это рекламная компания, давайте вот профиль в Яндексе. Вот, и мы с вами посмотрим, что вот за три месяца, видите, у нас переходов 2175. Переходов на сайт всего 119, нажать и позвонить 7, построено маршрутов всего 25. Много это или мало? Смотрите, можем ли мы сделать больше переходов на сайт при помощи там Яндекс.Директа? Да, конечно, поверьте, можем, причем я вам могу прямо сейчас там открыть и показать. Можем ли мы при помощи ВК сделать за три месяца сильное большее количество переходов на сайт при помощи там Таргет.ВК? Да, конечно можем. Могут ли нас люди найти в SEO? Да, и это в том числе так же и происходит. Есть одно большое но. Вспоминаем нашу лестницу ханта и понимаем, что эти люди, которые переходят в профиль компании, это очень горячие люди. И то есть им не обязательно идти на сайт, им не обязательно вам звонить, им не обязательно прокладывать маршруты. Они могут посмотреть, выбрать и просто переехать, потому что это история про оффлайн бизнес. Понимаете, то есть нас, люди, вот поверьте, да, то есть у нас магазин, который в Орле, он у нас работает, ну просто там шикарно, просто классно. Вот смотрите, магазин посуды, купить коптильню, да, то есть орел в казан, да, то есть Яндекс.ру, клик по метке на карте, казан орел, да, там медведица в царской шапке, купить казан, туристическое снаряжение, да, то Нас люди могут находить как угодно, и поверьте мне, это история, которая приносит много клиентов. Это самые горячие ребята. Их не очень правильно сравнивать с теми людьми, которым вы показали рекламу. в директе, тем более через RSI. Это не самая горячая аудитория, если мы настраиваем рекламу в ВК, тем более если мы делаем там посевы. То есть там может быть больше трафика, вопрос в его дальнейшей конвертации. И то есть ваша конверсия, она там действительно должна быть всегда сильно выше. Это на самом деле один из способов вот прям безбюджетно, по сути своей, продвинуть свою компанию в интернете. Итак, давайте вернемся в нашу майн-карту, снова перенесем нашу картиночку и давайте с вами теперь поговорим, как и почем это можно продавать фрилансеру. Смотрите. Этот рынок, который касается там Яндекс.Карт, Яндекс.Бизнеса, этот рынок только сейчас начинает формироваться. То есть происходит формирование цен на рынке. И что это значит для нас? Это значит, что конкуренции не так много. Есть одна большая но, что, к сожалению, не все еще и знают про этот метод рекламы. Поэтому здесь вилка цен обычно такая, это 20-40 тысяч рублей. Но это только за оформление, но есть еще ведение, за которое мы можем брать спокойно 20-30 тысяч рублей в месяц. То есть если вы фрилансер, самый простой способ на этом зарабатывать, то есть есть два способа. Первый, искать новых клиентов и им продавать, и вариант второй, это продавать своим же клиентам. То есть прямо сейчас мы готовим запуск, продвижение нашего агентства, которое занимается рекламой в интернете. Что мы делаем? Мы просто, когда оказываем услуги, делаем несколько тарифов. У нас будет, грубо говоря, тариф 1 – это target VK, а тариф 2, к примеру, это будет target VK плюс Яндекс.Карты. То есть, естественно, здесь идет надбавка, здесь идет наценка, здесь идет достаточно большое LTV. Поэтому это история, на которой можно зарабатывать как предпринимателю, это история, на которой мы можем зарабатывать в том числе, если мы фрилансеры, специалисты по трафику и так далее. Причем, что самое, наверное, главное, что здесь минимум рисков и минимум расходов времени. То есть, понимаете, когда вы заходите в таргет, у вас есть самое главное опасение. Это опасение потратить рекламный бюджет не туда. Это опасение того, что те самые лиды, которые оставили заявку, будут так себе покупать. Такое случается, такое случается достаточно часто. Это происходит по одной простой причине. Потому что те лиды, которые заполняют вашу лид-форму, пишут вам в сообщения сообщества, подписываются в вас, читают ваш контент, это не самые горячие ребята. Да, об этом нам говорит лестница Ханта. Лестница Ханта нам говорит, что те люди, которые выбирают поставщика конкретного товара или конкретной услуги, эти люди более горячие. В Таргете эти люди не совсем горячие, поэтому они очень часто стоят дешевле. Но продать вот эти самые Яндекс.Карты можно максимально легко. Самый простой пример, покажите им своих конкурентов. Скажите, вот смотрите, вот конкуренты, вот посмотрите как они двигаются. Мы сделаем точно так же, может быть даже лучше, но с этим надо регулярно работать. Про регулярную работу с Яндекс.Картами мы с вами сегодня тоже поговорим. Переходим к заполнению данных и оформлению. Так, с чего нам надо начать оформление? Я предлагаю опять же переместиться в Яндекс и давайте мы с вами поговорим о том, как надо сначала создавать. Если вдруг у вас до сих пор еще нету Яндекс.Бизнеса, вы заходите на business.yandex.ru и заходите в кабинет. вы перенесетесь скорее всего вот сюда в организации и ваша задача будет просто добавить организацию. Что надо делать дальше? Давайте вот мы с вами просто сейчас прям пройдем это пошагово, то есть ваша задача будет найти и подтвердить права, если эта организация уже есть на Яндексе, если нет, ваша задача просто будет все заполнить. Давайте мы просто сейчас заполним Пресняков, маркетинг, да, допустим, вот видите, похожих компаний нету, поэтому нажимаем продолжить, да, то есть название не пройдет модерацию, так как содержит рубрику, то есть видите, вот здесь мы втыкаемся в свою большую проблему, то есть очень частая ошибка бывает, когда люди пытаются в название запихнуть не просто там плесняков маркетинг да, они пытаются запихнуть там, не знаю, там магазин рыболовных там, не знаю, там рыболовных удочек, да, то есть так нельзя писать, то есть ваша компания как-то будет называться, то есть допустим, там, агентство Ресняков М, ну грубо говоря, да, Все, и дальше мы будем вводить все ваши виды деятельности. Мой вам совет, когда вы будете проходить все это хозяйство, то есть мы сейчас не будем это делать, просто заполните хоть что-то, потому что дальнейшее все равно, вот здесь мой вид деятельности будем указывать, его лучше указывать внутри вашей компании. Итак, давайте мы сразу, вот потом вы попадете к вам в ваш, грубо говоря, аккаунт и давайте посмотрим, что здесь надо будет вам заполнить. Давайте мы сейчас откроем там, наверное, самую популярную нашу карточку и я вам покажу, как и что у нас здесь работает. Смотрите, во-первых, ваша задача основная будет в первую очередь зайти в раздел о компании и выбрать вот эти самые данные. Что мы должны заполнить в данных? Ребята, мы должны заполнить абсолютно все. Вы можете что-то пропускать, возможно чего-то у вас нет, допустим здесь у нас видите Viber, Viber может быть у вас нет, но вот мой вам совет, заполняйте, во-первых, все как есть, вот прям максимальное количество данных. Давайте пройдем, во-первых режим работы, в чем главный прикол режима работы? Вот вы можете понять, что у нас здесь понедельник, среда, пятница, выходные с 10 до 17, то есть у нас вторник реально является в магазине выходным. И мы это реально указываем, мы это указываем всегда по одной простой причине, потому что еще давно у меня был случай, который был связан с этим же магазином, то есть он только находился на другом адресе. Мы указывали, что мы работаем прямо постоянно и как-то раз, есть такая штука в Яндексе, называется Яндекс Толоко, просто дали задание прийти проверить организацию, они приходят, она закрыта. Все, нам раз и заблокировали нашу карточку, потому что наша организация не работает, понимаете. То есть наша организация не работает. И в этом кроется, прямо скажем, большая проблема. Погнали дальше. Праздники и нерабочие дни. То есть ваша основная задача, если вдруг вы в какой-то день месяц там не работаете, это ставить именно нерабочим днем. То есть чтобы человек зашел и у него было написано закрыто до завтра. Почему это важно? Это важно потому что, ну опять же, давайте подумаем с точки зрения пользовательского опыта, как пользователь этим будет заниматься. Я хочу пойти в магазин купить себе кимоно, захожу в это кимоно. Что я там вижу? Я вижу, что Оно открыто. Я сажусь там на метро, еду на другой конец Москвы. Все, теперь закрыто, на нем висит бумажка. Что может дальше произойти? Дальше пользователь на самом деле может оставить отзыв. И этот отзыв его могут принять по одной простой причине. Потому что он был у вас в Яндекс.Картах, он приехал на конкретное место и в этом конкретном месте он оставил гневный комментарий. Во-первых, это становится большой вопрос к вам от сервиса. Вас за это могут заблокировать, понизить в рейтинге, еще что-то. Во-вторых, вам прилетает плохой отзыв. Это всегда плохо. Вы очень часто можете думать о том, что у меня плохой отзыв прилетел. Это плохо, конечно, это плохо. Можно ли с ними работать? Можно. Получать новые положительные отзывы. Давайте пойдем дальше. Смотрите. Сайт, социальные сети. Видите, все заполняем. Дальше. Телефоны. Обязательно тоже все заполняю. То есть у нас телефон опять же 8 800. То есть мы регулярно оплачиваем этот номер. Он бесплатный входящий. Раньше это очень хорошо работало. Ну и спускаемся дальше. Электронная почта. Название на русском. И название на английском. Дальше, максимально важно. Укажите расположение и входы. То есть, вот смотрите, наш магазин, он находится в торговом центре. Торговый центр, город Хобби. И я специально должен поставить, во-первых, точку. Дальше, вот смотрите, у нас самое частое, люди путают, у нас есть два входа. Вход А и вход Б. Вход А, это вот эта штука, где город Хобби, кстати, неправильно у нас там расположен, он не здесь находится, так же как и не Зебра. И это, опять же, человек пришел, вас не нашел, плохой отзыв вы получили. Все максимально подробно. Вход B, этаж 2, офис 281. Дальше спускаемся ниже. Рубрики. У вас есть возможность выбирать рубрики. Вы можете выбрать всего три рубрики. Первая рубрика это основная и две вторичные рубрики. Что важно здесь? не пытаться выбрать максимально какую-то широкую нишу. То есть, если вы занимаете только, допустим, ноготочками, не надо добавлять себе салон красоты. То есть, когда вы добавляете более широкую какую-то нишу, вы начинаете конкурировать со всеми салонами красоты, коих огромное количество. Когда вы выбираете, что вы занимаетесь только маникюром, то вы конкурируете только с теми, кто, соответственно, сделает сам маникюр. Вспоминаем лестницу Ханта. Может ли человек через салон красоты написать и прийти к вам? Может, но это не точно, потому что этот человек еще не определился, что он знает. Вернее, он, скорее всего, уже определился, но ваша Яндекс.Карточка не факт, что соответствует вот этому назначению. Поэтому максимально подробно прийдите к тому, чем вы занимаетесь. Выберите из этих рубрик те самые три. Еще раз ключевой фактор. Три обязательно. То есть не надо думать, что я выберу одну, которая мне максимально подходит. Нет. Одна, которая максимально подходит, это будет основная рубрика. Выбирайте две смежные обязательно, потому что, считайте, у вас будет в три раза больше трафика. То есть прям мы много там в принципе сталкивались с оценкой вот этих, там Яндекс.Карт для своих клиентов, и очень частая была ошибка, когда мы заходим, а там всего одна рубрика, то есть без рубрики создать карточку нельзя, там обязательно должна быть какая-то рубрика, но у них дополнительные рубрики не включены, то есть вот прямо сейчас, если вы пишете себе конспект и у вас есть уже карточка на Яндекс.Бизнесе, пожалуйста, проставьте себе проверить рубрики, это очень-очень важно. Дальше у нас мы вводим все реквизиты, то есть мы выбираем опять же все свои настройки, давайте мы просто с вами посмотрим, то есть есть ли у вас Wi-Fi, какая валюта, разрешено ли с животными, то есть ваш NNN OGRN, есть ли доставка, есть ли там тренажеры, шоурум, то есть все-все-все максимально надо заполнить, то есть чем больше у вас это будет заполнено, тем лучше будет. То есть все, казалось бы банально, но мы с вами переходим к следующему, к следующей важной штуке, которая у нас есть. Это фото и видео. Смотрите, когда мы заходим с вами в фото и видео, у вас есть несколько важных штук. Я вам сейчас прям всем порекомендую. поработать над вашими фотографиями и видео и сделать их немножечко лучше. Опять же, что важно? Во-первых, мы подгружаем логотип, да, то есть мы подгружаем панораму, то есть панорама, она просто вручную выбирается, видите, то есть я просто выбрал, где на панораме вход наш находится и просто его поставил, чтобы люди, которые открыли там Яндекс.Карты, они видели, где вы находитесь на панораму. Дальше смотрите, у нас с вами есть фотографии без категории, то есть это фотографии, которые нам прислали наши клиенты, я попозже их разберу. Что делаем дальше? Фотографии без категории у вас их скорее всего не будет. Но давайте мы спустимся ниже и мы увидим несколько важных факторов. Это видео, это услуги, это вход, это интерьер, это товары и это экстерьер. Что максимально для вас важно? Что максимально для нас важно? Здесь важно несколько моментов. к которым я рекомендую подготовиться заранее. Я вам сейчас покажу, как это лучше сделать, чтобы ваши карты работали максимально эффективно. Должно ли быть у вас видео? Да, обязательно. Мой вам совет, опять же, сделать видео настолько подробным и интересным, чтобы людям оно помогало. Какие решаются проблемы? Давайте мы прямо для примера откроем это самое видео. Смотрите, что мы здесь показываем? Во-первых, Вот я показываю, где мы находимся. И вот смотрите, я показал немножечко интерьера, но самое важное, видите, я показываю, как дойти до нашего торгового центра от метро. То есть там рядом, там вот на самом же деле от метро ходьбы, то есть я, что сделал, я снял видео, в котором я просто показал, как нас найти внутри торгового цента. То есть смотрите. На самом деле это не то, чтобы нас сложно найти, тем более, что мы переехали с четвертого этажа на второй, но у людей часто возникает именно этот вопрос, когда люди приходят в торговый центр. Это раз. Второй момент. Прямо сейчас я, допустим, записываю это видео, сидя в студии, в каворкинге, который находится на центральной улице. города Сочи, но на третьем этаже у второго эскалатора, где надо повернуть направо, понимаете? То есть я когда иду, когда я здесь был много раз, я много лет когда езжу, захожу именно сюда, то есть я все это знаю. Но приходит новичок, вы ему говорите третий этаж. Третий этаж, он большой, он может до вас даже не дойти. Он не дошел, он оставил вам гневный отзыв. Да, вы написали, как и я, что это будет вход B, вы написали что это будет офис 281, вы все это написали. Одно большое одно, что номера этих офисов, они нигде не висят или они висят, но люди-то, они, давайте так, большая часть людей, они прямо скажем тяжелые. Теперь очень важная штука. Когда вы загружаете видео, у вас есть шанс немножечко поэкспериментировать с SEO. С этой же самой штукой мы можем поэкспериментировать с фотографиями. Давайте сразу поглажу. Что важно? Вот смотрите, у меня сейчас открыто какое-то видео на экране. Что мы можем сделать? Мы можем его назвать английскими буквами магазин. Сейчас прошу прощения. Магазин. Я могу его назвать вот таким образом и мой вам совет, делайте именно так. То есть это один из способов подготовить ваш контент к SEO, то есть к поисковой оптимизации. Про это обычно редко говорят, потому что нет четкого подтверждения, причем, когда говорят, что это не работает, опять же, не работает, почему это не сделать? А вдруг это будет работать? То есть это занимает ровным счетом ничего. И с одной стороны вы можете поступить проще. Вы можете снять фото, снять видео, просто выложить это фото-видео с телефона. Оно будет иметь название файла плюс-минус вот такое. Ну как бы что поделать. Мы сэкономили 10 секунд своего времени, но потеряли шанс, возможно, нормально попадать в наши какие-то поисковые оптимизации. Идем дальше. Что важно? У нас идут дальше услуги, вход, интерьер, товары, экстерьер. Казалось бы, вот смотрите, у нас есть услуги. Но эти услуги у нас идут в форме товаров, то есть у нас нет никаких услуг, у нас магазин. Стоит ли их добавлять? Да, их стоит добавлять. Опять же, вот смотрите, у нас есть фотография. Давайте прямо сейчас с вами мы возьмем какую-то фотографию. Вот, к примеру, я скопирую здесь фотку. И вот смотрите, вот эта фотка, видите, у нее какое название появляется. Дальше, у нас у этой фотки есть очень интересная штука, когда мы открываем с вами свойства, у нас здесь есть цветовой профиль, имя и расширение, и у нас на самом деле есть тут некий тег, тег, который называется Alt. Как его добавить? Давайте сейчас я вам расскажу. Смотрите, значит прописывание тегов alt мы можем делать при помощи специального сервиса, который называется Geoset. То есть это приложение, пользование которым я не могу вам сейчас показать, у меня сотрудник отдельно запишет, потому что у меня комп все-таки на macOS, а это делается только на винде. поэтому внизу под этим видео мы запишем инструкцию, как делать эти теги и мой вам совет, делайте эти теги, то есть делайте их с конкретной привязкой. Что там писать? Ребят, опять же, вот смотрите, я открываю свой там Яндекс бизнес, то есть мы открываем Яндекс бизнес. Мы видим, что у нас там есть кимоно, так вот напишите kimono kyokushinkai. Напишите, если это там не знаю там брови напишите брови да то есть ваша задача по сути своей вот эти фото и видео мало того что их правильно назвать то есть вот смотрите жилет киокушин кай то есть дайте ему название файлу да вот как мы до этого показывали вот здесь пишем там допустим жилет да там кио кушин кай да вот кио кушин кай грубо говоря, да, все, жилетки Окшенкай и плюс подставьте тек-аль. То есть мой вам совет, опять же, во-первых, вот давайте еще немножечко пройдемся, сколько должно быть здесь фотографий? Есть совет делать не менее пяти фотографий в каждый раздел, то есть не менее пять фотографий услуг, не менее пять фотографии входа, да, то есть казалось бы, вы можете спросить, а что же я там сделаю, да, там? у меня вход там просто дверь, сфотографируйте с разных ракурсов, с открытой дверью, с закрытой дверь, как это выглядит, что рядом находится, то есть интерьер, что у вас внутри находится, товары ваши пофотографируете, экстерьер пофотографируете, то есть все здесь у вас должно быть заполнено. Опять же, здесь может работать следующий совет. Следующий совет заключается в том, что подготовьте нормальные хорошие фотографии. То есть, с одной стороны, мы можем просто взять телефон и пойти, грубо говоря, это взять, пофоткать. Это да, это здорово, это хорошо, но поверьте, если вы вот смотрите вот эти фотографии, посмотрите, вы поймете, что это студийные фотографии, да, то есть и вот это студийные фотографии. И здесь мы специально, да, то есть вы можете заказать фотографа, да, то есть фотограф, который придет и сделает для вас действительно классные сочные снимки. Опять же, это будет прямо или косвенно, я считаю, что прямо влиять на конверсию вашей карточки сделки. Но мы с вами переходим дальше, то есть опять же мы начинаем смотреть следующее, товары и услуги. Что должно быть здесь в этих самых товарах и услугах? Ребят, здесь должны быть ваши товары и ваши услуги, то есть все банально просто. Что должно быть? Вот смотрите, мы нажимаем кнопочку добавить. У нас есть с вами загрузить фотографию. Опять же, помним, что желательно, чтобы вот эта фотография называлась там не просто 124, она называлась все-таки перчатки Кио Кушинкай, пусть даже по-русски, перчатки Кио Кушинкай. Все, и мы добавляем с вами эту фотографию. Опять же, помним что у нас с вами вот все, что здесь есть, все должно быть написано. Какое должно быть название? Название тоже должно соответствовать поисковой оптимизации. Как понять, что такое поисковая оптимизация? Мы заходим с вами в сервис wordstat.yandex, я обычно перехожу на старую версию, и вот мы пишем, я мог бы написать, допустим, kragi kyoku senkai. И понять, что краки Кио Кушинкай, вроде как это подходит сюда, но их никто в этот месяц не искал. Но если я напишу перчатки Кио Кушинкай, то странно, почему-то у нас ничего не ищется. То есть очень странно, перчатки. Кио Кушинкай, перчатки Кио Кушинкай, хоп, у нас 97 запросов и это там сейчас не сезон, потому что обновление было в июле, июнь у нас там лютый не сезон. Соответственно мы называем свои файлы и мы файлы добавляем именно так, Дальше выбираем категорию. Категория перчатки для единоборств. Есть такая? Нет таких. То есть я не могу это сделать. Перчатки карате. Есть у нас такое? Нет. Но перчатки карате есть. Добавляем с вами такую категорию То есть чем лучше будет подобрано ваше название, чем лучше будет подобрана ваша категория. Допустим, Кио Кушинкай. Посмотрим, есть что-то у нас? Есть. Видите, у нас есть Кио Кушинкай. Пожалуйста. То есть это все касается вашей SEO-оптимизации. С одной стороны, вы можете, допустим, Вы можете этого не делать, то есть вы можете забить на это и написать там, как попало. Но вы теряете в свою очередь очень много запросов. Давайте простой, опять же, банальный пример. У нас как бы все это сделано. Вот у нас, смотрите, есть перчатки Кио Кушинкай. Как вас могут находить клиенты? Я пишу перчатки Кио Кушинкай. Давайте посмотрим. Смотрите, это реклама, это у нас Amazon. Вот мы видим, да, и здесь есть в том числе фотографии. Далее мы открываем картинки. В картинках есть в том числе фотографии. Причем, если посмотреть, да, то есть, ну это тоже, кстати, по-моему, наша фотография. Здесь тоже это точка контакта, то есть вы должны оптимизировать все как следует. Да, там вот, допустим, сумка-рюкзак Кио Кушинкай. Давайте ее скопируем, да, опять же, скопируем и с вами зайдем, напишем сумка-рюкзак Кио Кушинкай. Хоп, наши фотографии, вот это наша фотография, это наша фотография. Причем наша фотография там на зоне. Открываем поиск и в поиске видим Kyokushin Shop наш на втором месте выдачи и Kulak Shop вот он здесь же. То есть наша задача полноценно заполнить вот эти все товары и услуги. Потому что если мы не заполнили, то есть вот какая у вас будет оптимизация? У вас оптимизация будет идти только лишь потому, что вы указали в данных. То есть вы в данных указали, что это магазин, единоборство, парикмахерская юность. Всё, вот будете вы как парикмахера, но у вас в парикмахере есть женская стрижка, мужская стрижка, это всё отдельные категории запросов. То есть если вы помните, в самом начале, когда я писал там кафе с детской комнатой, вот это вопрос сюда же, понимаете? Вот наша задача написать максимально плотно, во-первых, название, категорию, цену, описание и описание, вот смотрите, Наиболее важной частью защиты экипировки занимаешься короткий шлем, да, то есть у нас здесь, видите, прописан текст, да, то есть вот короткий текст, который по сути своей тоже является SEO-оптимизированным. Более того, да, то есть мы можем сюда вставить ссылку на страничку, да, то есть на наш сайт, то есть я могу вставить сюда ссылку и эта штука у нас будет работать, то есть товар будет кликабельным, когда у нас будет активна любая рекламная кампания, то есть это тоже крайне важно Здесь вот, ну, у меня недоделка, что поделать, я не идеально, да, то есть, я думаю, вы это понимаете прекрасно. Дальше, как мы можем с вами загрузить сюда товары? Ну то есть понятное дело, что здесь у нас не так много товаров, да, то есть здесь мы загрузили только самые популярные, чтобы это было оптимизировано. Но представим, вот у меня есть магазин, который называется KULAK SHOP, да, то есть KULAK SHOP. Тут у нас 5000 SKU, то есть у нас 5000 товаров здесь добавлено. Их можно загрузить при помощи выгрузки. Что такое выгрузка? Если у вас есть интернет-магазин, вы должны узнать, в том сервисе, на котором сделал интернет-магазин, в частности у меня на InSales, это делается там легко, просто напишите в поддержку. В Tilde это делается по-другому, в WordPress по-другому, в OpenCart по-другому, в Simple по-другому. То есть ваша задача понять, что такое, как получить эту самую выгрузку и выгрузить сюда все товары, все 5000 мы можем при помощи вот этой самой выгрузки. Если у вас нет сайта, если у вас нет этой самой выгрузки, как вы можете ее сделать? Вы можете ее сделать просто скачать xls-шаблон, у вас скачается xls-файл, который вы можете заполнить руками. Что такое руками? Смотрите, у вас есть категория, название, идентификатор, описание, короткое описание, цена, фотография, ссылочка на фотографию идет, популярный товар в наличии, количество, граммы и так далее. То есть вы можете все это заполнить просто в рамках там Excel шаблона. Но это опять же тяжело, мне кажется, для новичков гораздо проще будет визуальный редактор, особенно если у вас не тысячи товаров. Если у вас тысячи, у вас точно должен быть интернет-магазин, откуда вы возьмете эту самую выгрузку. Идем с вами дальше. Смотрите, следующее, что у нас появляется. Во-первых, у нас есть публикация. Эти самые публикации, мой вам совет, опять же, их надо вести. То есть вот смотрите, там Скоро, Давайте, что мы здесь можем писать? Во-первых, мы можем писать всякие акции. То есть, у меня опять же оно не ведется, надо вставить кое-кому, потому что это делается крайне редко, но это и так приносит свой результат. То есть, мы должны сюда писать все новости вашей компании. Новое поступление кимоно для кио кушен кай да то есть нажимаем там добавляем какие-то фотографии до четырех штук да допустим жмем кнопочку добавить соответственно да то есть давайте вот так добавить сейчас прошу прощения выгрузить до Для чего это надо? Ребят, это, опять же, лишняя точка контакта, во-первых, и это лишний способ оптимизироваться. То есть, вот смотрите, у нас публикация ушла на модерацию, потому что все, что и фотографии, что видео, они все уходят на модерацию. Что здесь писать? Во-первых, есть два простых банальных совета. Первый совет, это использовать здесь, это как SEO-оптимизацию, то есть мы пишем, к нам поступили шлемы Kyokushinkai, У нас сегодня акция на мужскую стрижку, понимаете, то есть тебя везде вставляют ключевые фразы. Но, наверное, здесь есть второй совет, который мне кажется более актуальным. Ваша задача показывать, что вы живая компания. К вам поступило новый набор товаров, у вас новая услуга, к вам устроился новый топовый мастер работать. Соответственно, вот все это надо писать в этих публикациях. Более того, если мы с вами зайдем в раздел данные, то есть у нас здесь была одна тоже подсказка. Видите, у нас есть новости и у нас есть истории, видите? И эти истории, вот смотрите, мы можем их редактировать. То есть мы можем добавлять истории, как пройти, про ваши акции и так далее, и так далее. То есть это можно делать как здесь, вот смотрите, как пройти. То есть я нажимаю сюда, добавляя фото какое-то как пройти и допустим это к нам приходит да давайте мы это удалим не будем прямо сейчас делать Опять же, это можно делать при помощи вашего мобильного телефона. Вам потребуется приложение «Яндекс.Карты», открываете свою карту и там просто как в «Нильдограмме» вы можете добавлять эти самые истории. Давайте пойдем дальше. Раздел «Доставка». Что у нас «Доставка»? Обязательно мы добавляем товары, и мы добавляем условия доставки. Вот смотрите, у нас «Курьерская доставка», бесплатно от 5000 рублей, меньше 300 рублей, срок 1-2 дня. Обязательно заполняйте все здесь. Спускаемся ниже. Отзывы. Давайте теперь с вами поговорим все-таки про отзывы и поговорим про то, какие правильно писать отзывы. Для этого мы перенесемся к нам сюда. И я расскажу, как правильно собирать отзыва. Смотрите. Что касается отзывов, вы могли видеть, что у нас этих отзывов огромное количество, в частности здесь их 386 и средний балл 5.0. Если мы зайдем в мои организации, вы увидите, что у нас в принципе везде практически пятерочки, вот Шампур Казан, Казан Орел, Кулакшоп, пятерочки, видите, то есть у нас все как бы окей с этим планом. И этих отзывов прямо много, десятки, сотни, в основном даже сотни. Почему так происходит? Потому что крайне важно эти отзывы собирать правильно. Давайте я вам прямо сейчас расскажу то, как это должно быть. Я про это не раз уже рассказывал, но чуть-чуть внесу еще долю важной-важных мыслей. Давайте теперь по поводу отзывов. Смотрите, вот скриншоты наших отзывов, да, то есть мы видим, что их везде много и так далее. В чем основной главный прикол? Ребят, задумайтесь просто над тем, как вы подходите к выбору кафе, ресторана, товарки, любого вообще, да, там магазина, еще чего-то. Вы смотрите отзывы или нет? Конечно да, ребят, конечно да. То есть вот смотрите, если мы там сравним мои магазины с магазинами конкурентов, вы увидите, что у нас средний балл выше, у нас отзывов больше. И это всегда на самом деле очень решающий фактор. Так как же собирать только положительные отзывы? Смотрите, я, во-первых, вам сейчас скажу, как это делать вообще в жизни, в реальности, а потом уже про автоматизацию мы тоже с вами поговорим. С одной стороны, это можно все автоматизировать. Если вы используете CRM-систему, это все можно делать внутри CRM-системы. Если у вас нет CRM-системы, это можно делать просто вживую, в ручном режиме. Логика банально простая, то есть каждый человек, который у нас сделал покупку, неважно, то есть у вас есть его WhatsApp, Вконтакте, Telegram, неважно. Вы у него, задача просто спрашивать, вам все понравилось? Если да, то он оставляет отзыв, если нет, то мы не просим его оставить отзыв. То есть здесь ключевым фактором ошибки может являться, когда мы просим оставить отзывы всех. То есть есть еще лайфхак, что мы просим их поставить отзыв вначале в мессенджере, а потом, если это только 5, то мы их просим отправить туда. Почему это важно? Ну давайте вот опять же я вам расскажу про простой паттерн поведения людей. Я уверен, что вы 100% бывали у меня когда-то на эфирах, и вот знаете, насколько бы не была бы классная, интересная, позитивная информация, учитывая то, что я умею вести вебинары, то есть я даю и классную информацию, я говорю все правильно, Это история, которая работает. У меня нет каких-то ошибок. Я не экаю, не бэкаю, не мэкаю. Я просто спрашиваю людей, а вот какой вы мне отзыв поставите из 10 баллов? Мне говорят 8. Почему 8? Ну просто так вот на будущее. То есть на самом деле люди, большая часть, ну не большая часть, но и много таких людей, которые купив у вас, абсолютно порадовавшись покупки, которым все прям очень сильно там понравилось, они могут тоже вам поставить 4. Ну то есть вот просто откройте, почитайте какие-то отзывы у ваших конкурентов, просто почитайте отзывы в ресторан, ну пришел, поел, все вкусно, все здорово, классно, 4. Почему 4? То есть они даже не пытаются объяснить, почему 4. Поэтому наша основная задача ограждать этих людей, которые ну просто потому, что я так решил, от того, чтобы они нам оставляли отзывы в каком угодно там геосервисе, будь то 2GIS, будь то Яндекс.Карты, не важно. Как это сделать при помощи CRM-системы? Ребята, для этого вам вначале ее надо внедрить. Если у вас нет CRM-системы, я вам специально бонусом оставлю внизу урок по внедрению этой самой CRM-системы, чтобы вы самостоятельно смогли все это сделать. Но есть одна очень важная логика. Во-первых, вы должны просить людей оставлять отзывы желательно у себя в магазине. Почему это так работает? Это работает, потому что Яндекс, он не дурак, да, Яндекс достаточно умная все-таки компания сама по себе, Яндекс бизнес тоже достаточно умный. Они смотрят гео, где находятся эти люди. Как у нас это выглядит в магазинах? Ну, во-первых, у нас висит табличка «хорошее место», у нас висят, да, там всякие дипломы, у нас висят всегда, да, то есть таблички, на которых есть QR-коды, чтобы люди могли оставить отзыв. где и как взять и сделать этот QR-код. Вот смотрите, я написал в магазина казанов, я открываю нашу Яндекс карточку, то есть я нажимаю на нее, и у нас вот здесь с вами появляется вот такая штучка «Скопировать ссылку». Потом просто переходим на какой-нибудь qrcoder.ru, выбираем ссылку на сайт, вставляем этот самый URL, и вот, пожалуйста, наш код готов, мы его сохраняем к себе на компьютер, можем использовать в полиграфии. Что важно, ребята? Важно на самом деле пробовать прокачивать, не просто просить людей через QR-кода оставлять, пробовать прокачивать свои так называемые поведенческие факторы. Что такое поведенческий фактор? Это когда у вас приходит человек, мы ему говорим, вам все понравилось? Он говорит, да. Какую бы вы нам оценку поставили? Он говорит пятерку вы говорите супер а давайте вы нам оставить отзыв а мы вам что-нибудь подарим или мы вам дадим скидку и вы ему прямо так говорите открывай телефон пиши шампур казан ага написал он прям при вас пишет заходите вот сюда пишите отзыв ставите 5 баллов и пишите отзыв я пришел в магазин шампур казан я хотел себе купить чугунный казан ключевые слова помните да хоть и говорят что они работают но напишите так Все было здорово, а как вам наша обслуживание? Напишите, обслуживание было здорово, все классно, мне помогли доставить до машины, погрузить и так далее. Максимально подробный отзыв. И говорите, теперь давайте приложим фотографию. Он фотографирует товар, вы говорите, давайте вот, да, вот там простой пример, я могу показать, как я тоже сейчас там снимал, студия вебинаров в Сочи, да, то есть там прям публикован есть мой отзыв, вот смотрите, мастерская контента, то есть я говорю, давайте все просто, да, я говорю, давайте вот вы еще, помимо этого, да, то есть так, мастерская контента. Я говорю, давайте вы со мной фотку сделайте. Видите, раз, фотка со мной. То есть, прям меня взяли, да, то есть, меня открыли, да, то есть, и сразу со мной сделали эту самую фотографию. То есть, почему нет, ребят, почему нет, потому что это история, которая тоже хорошо будет работать. Вот смотрите, и сразу мы делаем фотку, вот он я, ну, опять же, с моего телефона меня сфоткали, то есть, это я, ну, я им говорю, то есть, я рассказывал как раз про Яндекс.Карты, говорю, сделайте вот так. И все. То есть, с одной стороны, мы можем вставлять такие вот фотки непонятные, с другой стороны, вот, с человеком, с человеком. Им это все равно придает ценности. Понимаете? Опять же, все, что мы говорим, когда людей просим оставить отзыв, у вас должно быть все, чтобы у вас люди оставляли отзывы. То есть у нас это различные наклейки, которые нам Яндекс присылает сам. Но и опять же, если вы используете там Яндекс.Бизнес, у вас здесь есть такая штука, которая называется промо-материалы. Давайте сейчас я покажу, где они находятся. Смотрите, вот здесь промо-материалы, видите, и из этих промо-материалов, видите, вот здесь, награда «Хорошее место», то есть ее, смотрите, каждый год получают бизнесмены с самым высоким рейтингом, то есть нам, Яндекс, он сам их присылает, обычно это курьер, он нам либо по дверь, либо куда-то присылает вот такую наклеечку. Но у вас есть макета для распечатки, то есть вот смотрите, допустим, вы можете скачать визитку организации, оставьте отзыв, вот кёкшншоп, все, пожалуйста, отдали им такую визитку. Вы можете скачать себе вот такую пирамидку, да, то есть распечатать ее в полиграфии, сложить ее в три раза, вот у вас, пожалуйста, да, там пирамидка эта готова, либо просто QR-код. Ну и опять же, если у вас есть сайт, вот у вас есть история с тем, чтобы вставить рейтинг организации к себе на сайт, это чуть больше доверия и это одна из точек контактов, чтобы люди оставляли эти самые отзывы, да. Итак, давайте дальше поговорим про отзывы. Что важно, чтобы люди оставляли отзывы? История про сарафанное радио. Что такое сарафанное радио и как это сарафанное радио работает? Все банально просто. У нас есть с вами весы, про которые я очень люблю говорить, но не очень люблю взвешиваться. У нас есть то, что человек хотел получить, кимоно за 2000 и то, что вы ему дали, кимонос за 2000. Все равно зачем оставлять отдых? Но как только мы ему добавляем какую-то важную штуку, допустим стикеры, еще что-то, у вас начинает перевешивать, и он становится вам благодарным, дабы оставить этот отзыв. Почему можно давать какие-то подарки, почему можно давать скидки? Все банально просто, потому что даже скидка 10% от вашего чека, только если ваши чеки, вы не занимаетесь строительством домов, 10% это ого-го какая скидка, которая берется из вашей маржи. Но если у вас там какая-то товарка, какие-то услуги, давайте скидки. То есть простой банальный пример, там у меня теща пошла стричься, ей говорят оставьте отзыв, мы вам кэшбэком 200 рублей, когда отзыв будет опубликован на любые наши услуги. Здорово, классно, почему нет? Понимаете? Мы были один раз в одном баре, выбирали, нашли бар, в котором там тысячи отзывов, они дают пиво за отзыв. Бар был так себе, но отзывы все 5-0, потому что все оставляют, а потом только понимают. Ну, наверное, это лайфхак, но такой себе, не очень честно. То есть придумайте, что людям давать, то есть, опять же, мы всегда, когда у нас люди покупают, мы им даем вот эти самые стикеры, вот здесь внизу у нас нарисованы. Мы их нарисовали, разработку, их печать стоит 30 рублей, для нас это ничего не стоит. Но для людей это вот этот самый перевес, чтобы они оставили отзывы, потому что эти стикеры отдельно мы продаем по 500 или по 1000 рублей. Опять же, все для того, чтобы люди вам оставили, мы каждому в покупку даем вот такую бумажку, на которой написано, что для вас это, блин, минута, для нас это капец как важно постарайтесь оставить отзыв да там и qr-код снова и qr-код если что-то не так вот пишите вот наш там qr-код чтобы куда-то написать то есть ваша задача вот опять же да то есть если вы работаете сами собирайте эти отзывы собирайте их не в вк в обсуждениях там еще где-то собирайте их на яндекс карта собирайте их в два гейси там проще можно накрутить на самом деле можно просто попросить людей, они вам оставят, там никаких проверок ничего не будет, это прямо вот так делается. Но в Яндекс.Картах их точно надо собирать. Если вы работаете не один, если вы работаете в компании, поставьте какой-то бонус за сбор отзывов, да, то есть поставьте, составьте какую-то Google форму, какую-то табличку, чтобы ваш менеджер по продажам был заинтересован в сборе отзывов. Пусть он заработает на этом дополнительно 10 тысяч рублей в месяц. Вы заработаете, поверьте мне, перспективе на этом сильно больше, чем ваш менеджер. Пусть он будет каждый месяц получать по 10 тысяч рублей, ну не знаю, будет получать 200 рублей за отзыв. Собралось 100 отзывов, 20 тысяч рублей. Классно? Классно. А теперь представьте на вашей карточке плюс 100 отзывов. Да это же просто шик, это просто выбивает вас. И поверьте, когда ваш сотрудник будет заинтересован этим самым сбором отзывов, то все у него будет работать сильно лучше, то есть он будет их собирать с каждого клиента, потому что это его конкретные деньги. Давайте перейдем дальше. Следующее, теперь вопрос ответов на отзывы. На отзывы мы должны отвечать. Обычно, когда к нам поступает новый отзыв, у нас есть выбор, давайте в какой-нибудь организации найдем новый отзыв. новые фото, вот плюс новый один отзыв, да. Смотрите, как мы можем отвечать? Вот смотрите, выражаю огромную благодарность сотрудникам магазина, заказывала доги и именной рюкзак, видите, то есть они уже прописали. Продукция, качественные строки доставки радуют, то есть все нам отметили. С одной стороны, раньше был такой совет, что мы могли писать свои SEO-слова здесь, да, то есть мы можем выбрать спасибо за оценку, спасибо, мы старались, спасибо за ваш отзыв. Мы можем написать, Ольга, Ольга, спасибо, что купили у нас кимоно Кио Кушинкай. Ну и так далее. То есть я включил сюда ключевую фразу. Работает это? Говорят, что нет. То есть сам Яндекс говорит, что здесь оптимизация не очень-то работает. Но с другой стороны, почему бы нет? Но что здесь точно можно? Что здесь можно правильно нам ответить? Мы можем ответить, да, Ольга, спасибо за шикарный отзыв и за то, что доверились нам с заказом экипировки. А вот дальше мы можем предложить другим людям поучаствовать в этой акции. Кстати, у нас в августе будет акция по именной вышивке в подарок. Если вы надумаете заказать доги с именной вышивкой, закажите прямо сейчас и скажите, что на Яндексе написали про эту акцию. Все. Понимаете? Вот здесь, получается, мы мало того, что мы там использовали и ключевые слова, и ответили на отзывы. Почему отзывы важны, да? Ответы на отзыв. Сам Яндекс говорит, что исходя из вот этого, Яндекс и сами клиенты понимают, что компания, она действительно рабочая, что она не просто, да, там, что-то там рассказала, да, там и так далее. Нет, это все-таки история, которая, ну, ну потом влияет на вашу, скажем так, на ваше ранжирование, да, то, что люди принимают решение покупать у вас. Итак, давайте пойдем с вами дальше, да, то есть у нас про SEO-оптимизацию контента мы рассказали, давайте пройдем дальше. Что у нас есть еще? Смотрите, во-первых, у нас здесь есть такая вкладка, которая называется рейтинг компании. Что такое рейтинг? Это мы можем следить, как двигаетесь вы, как двигаются другие ваши там конкуренты и так далее, так далее. Здесь это просто сравнение, сравнение с компаниями похожей на вашу. Вот видите, что наша компания всегда 5 баллов, в отличие от наших конкурентов. Идем с вами дальше. У нас есть вкладка «карта на сайт», то есть если у вас есть карта, вы можете вот этот скопировать тег и добавить, соответственно, к себе туда. Вот, то есть мы можем указать вот так график доставки и, по сути своей, использовать здесь конструктор карт. Это нужно, если у вас есть сайт и вы на сайте хотите разместить свою карту. Давайте пойдем дальше. У нас есть вкладка «конкуренты». По этой вкладке конкурентов мы можем оценивать, во-первых, кто находится на первом месте. Спортмастер. Сколько у него здесь историй? Какие у него оценки? Сколько у него отзывов? И включена ли рекламная кампания? И то есть мы видим, да, у нас здесь достаточно узкий магазин, поэтому давайте мы перейдем лучше в региональный магазин, на котором мы будем запускать с вами рекламу. То есть мы откроем с вами Казан Орел и просто сравним с нашими конкурентами. Смотрите, конкуренты. Вот мы видим, что у нас есть верифицированная, то есть у нас рекламы нет ни у кого. Видите, если я включу рекламу, скорее всего ту же самую берлогу я обойду, хотя они там не совсем наши конкуренты. И видим, что почему они выше, у них отзывов выше, то есть у них количество отзывов и оценка выше, чем у меня. Хотя казалось бы, у меня есть и товары, и услуги. Видите, тут товаров много. Идем дальше. Что важно здесь еще? Здесь важно посмотреть, что у нас вот нету акций, но давайте посмотрим, опять же, есть ли эти акции у моих конкурентов по другим организациям, то есть по Kyokushin Shop мы можем посмотреть, допустим, а есть ли какие-то акции. Да, вот смотрите, открываем. Здесь раз, есть одна акция, есть акция, нет акции, то есть вам надо в том числе работать с этими самыми акциями. Как мы будем работать с этими акциями? Нам потребуется, опять же, давайте мы про рекламу с вами тогда попозже поговорим, поговорим про следующее, что у нас есть. У нас есть статистика, да, то есть в этой статистике мы можем смотреть, смотрите, во-первых, у нас есть с вами сейчас секундочку, у нас есть статистика рекламная, у нас есть статистика профиля в Яндексе, по которой мы можем видеть, как работает ваш профиль, а в рекламной мы уже видим статистику работы рекламы, то есть если у вас там есть или там была какая-то рекламная кампания, вот мы видим, что у нас, допустим, рекламная кампания, то есть за период в этом году мы не включали, давайте возьмем побольше какой-то период, допустим вот так, то есть вот так, допустим по марта 2024. Все. Здесь будет показана статистика рекламной кампании. Дальше. У нас есть форма заявки. Во-первых, сюда вам могут поступать заявки, но вначале вам надо настроить форму заявки. Видите, надо включить форму заявке, текст на кнопке, выбрать, куда будут уведомления вам приходить, и вот такая заявочка у вас смогут люди оставлять. Пойдемте дальше с вами. Дальше, точно так же на Яндексе мы можем с вами создать сайт. Вот видите, он просто сгенерировал сайт, исходя из тех товаров, исходя из отзывов нашего телефона WhatsApp, который у нас есть. Выглядит он в принципе тоже ничего, то есть вот сверху у нас ссылочка, то есть вот смотрите, сейчас посмотрим, как он работает. Вот так он у нас выглядит, то есть в принципе ничего, он работает примерно так же, как генерация в Вконтакте, то есть здесь тоже достаточно приемлемый сайт, на который мы тоже можем с вами вести потом трафик. Дальше у нас есть магазин. Что такое магазин? Мы можем с вами, опять же, включить магазин здесь. Опять же, нам не хватает, что, допустим, включить уведомления и электронной почте. Всё, жмём кнопку «Сохранить» и мы можем подключить интернет-магазин. Что это будет за интернет-магазин? Опять же, это будет тот же самый наш сайт, в котором у нас с вами появляется корзина. То есть мы добавляем сюда, видите, различные наши товары при помощи выгрузки. Они здесь, естественно, добавлялись не вручную, мы добавили, да, там сколько у нас там тысячи штук. И соответственно мы можем их точно так же продавать. Ну и последняя вкладка у нас остаются доступы, то есть эти доступы мы выдаем своим каким-то сотрудникам, то есть своему контент менеджеру и так далее. Теперь давайте с вами поговорим про рекламу, то есть как сделать эту рекламу и прямо здесь и сейчас с вами запустим эту самую рекламную кампанию. Как работать с рекламной подпиской? Я тогда запишу отдельное видео, но запомните сразу, что вначале вы должны сделать все то, о чем я вам говорил, и только после этого переходить к рекламной подписке. То есть, если ваш профиль не заполнен до конца, если вы не сделали все те рекомендации, которые я вам дал до этого, не подключайте рекламную подписку. Она работать не будет. Увидимся с вами в следующем видео.