В этом уроке мы с вами рассмотрим, из чего состоит сайт. Давайте смотреть. Первое, что мы видим на сайте, это называется header или шапка сайта. Обычно в шапке сайта что расположено? Логотип, какое-то преимущество. Например, в данном случае работаем без выходных. город, номер телефона, время работы иногда может использоваться и какие-то элементы меню. Например, есть отдельное меню перехода в личный кабинет и также чуть ниже хейдера, видите, тут еще закреплены чуть выше внутренний поиск по сайту и несколько важных разделов сайта, таких как отзывы, скидки, расчет стоимости анализов, пациенту, заказать звонок. Ниже мы видим меню сайта для быстрого перехода по нужному пути клиента. Человек может провалиться в нужный ему раздел и выбрать то, что его интересует. Что мы еще видим на сайте? На сайте мы видим элемент корзины. Хотя это не интернет-магазин, но иногда получается, скорее всего, при разработке этого сайта задействовали движок и модуль, применительный к интернет-магазину, поэтому вот здесь такой элемент есть. Но в идеале, конечно, этот сайт-услуг, здесь такого модуля быть не должно по умолчанию. Ниже мы видим всякие акции. онлайн помощник некий виджет это дополнительный виджет который ставится на сайт в виде кода от стороннего сервиса и при нажатии на кнопку записаться на прием мы видим раскрытие этого виджета с переходом в личный кабинет что мы видим дальше у каждого сайта соответственно есть у нас кнопки и форма на сайте некоторые кнопки Например, в данном случае мы видим, что есть кнопка «Посмотрите видео о нашем центре», есть кнопочка «Найти специалиста» с переходом в нужный раздел сайта. и есть открытая форма на сайте. Давайте еще рассмотрим с вами, как может строиться посадочная страница любая. Каждая страница в принципе уникальна и может иметь свою структуру, но есть некие стандартные решения для многих блоков, а также рекомендации по отображению информации. То есть, что такое блок, что такое экран сайта. Здесь вот мы видим с вами первый экран сайта, да, он же первый блок. Это второй экран сайта ниже третий экран сайта и так далее, и так далее. То есть, тем самым блоки экрана сайта это отдельная составляющая всего сайта. На первом экране, что обычно располагается на первом экране? На первом экране обычно у многих сайтов располагается так называемый слайдер. Да, с какими-то акциями, с какими то обычно под каждый вот этот слайд выделяет отдельную услугу, либо отдельную акцию. Мы тут как раз можем посмотреть, что вот приглашается на первом слайде на вакцинацию от гриппа, на втором слайде справка от 600 рублей, в бассейн, в школу, в детский сад, в спортивную секцию, на третьем слайде значит медкарта в детский сад и на четвертом слайде, например, медкарта в школу. То есть под каждую услугу выделен отдельный слайд. Вот, что еще обычно есть на сайте. Значит, первый экран сразу должно быть понятно позиционирование и быть основные выходы на пути клиента через меню. Как я уже сказал, через меню мы можем попасть на нужную нам услугу, да, и сразу у нас тоже, в принципе, понятно позиционирование компании, когда мы видим логотип «Детский доктор» и здесь прямо зашит в логотип. фраза медицинский центр для детей и взрослых. То есть мы понимаем, что это медицинский центр для детей и взрослых. Что мы еще можем обнаружить? Обычно продукт, либо услуги, услугам нашей компании располагает не ниже третьего экрана, но бывают исключения. Например, если мы отталкиваемся от продукта, тогда продукт размещаем на первом месте. То есть на первом месте вот как раз у нас размещено сейчас продукт различной компании с продуктовой матрицей, они же услуги, и мы идем отталкиваемся от продуктов. В том числе, все наши услуги разложены по направлениям. Например, отдельно анализы, диагностика, справки, УЗИ. Здесь можно провалиться в УЗИ и выбрать интересующий клиента анализ УЗИ. Но бывают сайты, когда можно исходить не от продукта, а из проблемы. То есть, например, если ваш продукт решает какую-то значимую проблему, то можно исходить от проблемы. Например, первый экран в случае с автомобилями Volvo мог быть выстроен по принципу, что ежемесячно или ежегодно в России разбивается какое-то количество автомобилей по информации, Вольво разбивается, ну, автомобили Вольво, например, в 80% случаев участвуют в аварии реже, да, допустим. То есть можно исходить из проблемы и как раз вокруг проблемы писать, что вот как раз Вольво безопасный автомобиль, сначала исходить с проблемой, ниже говорить, что вот наш автомобиль признан одним из самых безопасных автомобилей, чуть ниже еще в третьем блоке раскрывать за счет чего, за счет автоматически у нас есть система, которая может реагировать на такие внештатные ситуации через робот, через автоматизированную систему электроники и так далее и так далее. На основной УТП стоит выделить целый экран. Если у компании есть отдельное УТП, уникальное торговое преимущество, ей стоит выделить отдельный экран. Вот, например, давайте тут посмотрим. У нас здесь такого нет. Основной УТП стоит выделить целый экран. Здесь, к сожалению, я не нашел примера с уникальным торговым предложением, в котором выделен прямо отдельный экран, но, тем не менее, дополнительные УТП, у компаний могут быть дополнительные УТП. Их можно использовать в половину экрана или делать какую-то узкую врезку. Конверсия в каждом блоке, чтобы цель каждого блока нашего сайта склонить к совершению оставления заявки. Человек должен оставить либо заявку, либо звонок, либо пройти глубже внутрь сайта, изучив его. Поэтому считается, что в каждом блоке должно быть какой-то призыв к действию. Причем этот призыв к действиям должен быть под разными углами. И, как я уже неоднократно замечал, это должен быть призыв к легкому какому-то действию. Например, запишитесь в данном случае в детский центр, запишитесь на удобную вам дату. Укажите дату, укажите время, давайте мы запишем. Или укажите нам просто, какого врача вам нужно посетить или какой вид анализа приобрести. Мы вам поможем с этим. Напишите нам в онлайн-чат. И под разными углами мы можем выстраивать эту воронку. Давайте я на примере своего сайта тоже покажу, как у нас выстроено. Смотрите. Так, опишите свои задачи, мы сделаем видеоаудит вашего сайта и составим прогноз числа клиентов и стоимость заявки для конкретного вашего бизнеса. Да, это вот как бы один задел, мы тут апеллируем к тому, что человек опишет свои задачи, и мы предложим готовые решения. Плюс у нас есть разбивка, например, на сегменты целевой аудитории. Кому мы можем помочь? Собственникам любого бизнеса, маркетологам, руководителям отдела продаж, либо начинающим новый бизнес и, соответственно, для них отдельные прям Есть критерии, чем они руководствуются. Руководителям отдела продаж, конечно же, мы гарантируем увеличение продаж компаниям, маркетологам. То, что они устали разбираться во всем сами, настраивать и вести разные рекламные кампании, мы им поможем с этим. Собственникам любого бизнеса мы поможем, и здесь перечислены самые популярные, ну как бы, собственники бизнеса, те ниши, с которыми мы работали. Дальше, получить два коммерческих предложения, видите, это еще один формат, либо можно выбрать услугу, интересующую его. Либо можно, если у человека есть сомнения, что он может справиться с задачей, соответственно тоже мы просим его описать свои задачи и мы предложим комплексное решение. Что еще? Обсудить проект мы предлагаем. Здесь оставить заявку, чтобы получить чек-лист. Он жалит магнит. Сейчас мы об этом чуть попозже поговорим. Посмотреть больше кейсов отзыва о нас. Сейчас мы об этом тоже проговорим. и например в конце смотрите какие еще заделы опишите свои задачи мы предложим решение и есть у нас еще вопрос у нас есть Так, сейчас, секунду. Вот, не знаете, какой канал Digital вам заказать, не нужно играть в рулетку, давайте мы предложим вам простой, понятный сценарий действия, минимальный заказ, там, 2 часа. Соответственно, если человек не знает, какой ему канал рекламы нужно заказать или продвижение, он просто здесь также может оставить свою заявку, например, в работе по Tildi, либо Яндекс.Директ, либо там маркетингу исследования, либо работу программиста, и тем самым мы ему можем помочь. Соответственно, мы склоняем к составлению заявки под разными углами. Первый вариант это, например, получите два коммерческих предложения с разными вариантами, с разным перечным услуг и с разными вариантами цен. Второе, опишите просто свои задачи и мы сами предложим решение. Третье, если вы готовы платить за один час работы, не проблема, давайте мы вам предложим такое решение. Четвертое, если вы хотите устроить видеосозвон, давайте мы предложим вам видеосозвон. И таким образом мы пытаемся с разными касаниями убедить клиента именно оставить заявку на нашем сайте. Сразу отмечу, что открытая форма, она обычно по опыту работает лучше, чем закрытая. Что такое открытая формы? Напомню. Открытая форма – это когда человек сразу видит поля, которые ему требуется заполнить, например, имя, телефон и задача, и узнать решение. Соответственно, почему она работает, опять же, открытая форму лучше? Просто потому, что человек заранее видит, что ему надо заполнить, и единственное, что ему надо сделать, это в данном случае, например, совершить три действия. заполнить три поля, это три действия, и четвертое действие нажать на кнопку «Узнать решение». Тогда как, если он будет использовать закрытую форму, например, нажмет кнопочку «Заказать», теперь ему откроется поле. Здесь уже, конечно, у нас, например, полей больше, но, тем не менее, здесь он заполняет поля, то есть мы добавили, как минимум, один дополнительный шаг. Это раз. Во-вторых, он не видит, что из себя представляют открытые форма и сколько там информации нужно заполнить. Возможно, когда он ее раскроет, он поймет, что не хочет заполнять столько информации и просто не будет отправлять заявку. Вот. Что еще важно? Сразу скажу, что чем меньше полей, тем лучше. То есть, например, в кнопке «Заказать звонок» можно оставить только одно поле, например, ваш телефон, и убрать имя. Либо же, например, если я делаю сейчас нажимая на кнопку заказать, у меня вот всплывает обязательное поле и пожалуйста заполнить все обязательные поля, то есть имя является обязательным полем. В настройках сайта мы можем задать, что имя, например, будет являться не обязательным полем, а только номер телефона. Таким образом мы тоже увеличим некую конверсию, потому что имя телефона, рекламный бюджет мы в принципе там можем уже по ходу спросить у клиента.