Этот урок посвящен тем, что должно быть на сайте, чтобы он продавал 24 на 7. В этом чек-листе собрали работающие приемы, которые помогут улучшить конверсию сайта, поднять его, увеличить при их соблюдении, при соблюдении этих приемов. Значит, первое, с чего мы начнем, это дескриптор. Это первый главный заголовок любого сайта. Его задача сразу бросаться в глаза, емко объяснить выгоду и основной смысл компании, либо продукты, либо услуги. Он должен закрыть главную боль клиента. Человек должен сразу понять суть того, чем вы занимаетесь. Покажу несколько примеров. Например, установим ГБН на ваш автомобиль от 3-х часов на Ставрополье. Экономьте на бензине от 80 тысяч рублей в год за счет перехода на газ. Рассчитаем экономию от установки окупаемость ГБО за 5 минут. Рассчитать. Видите, здесь главная проблема, видимая экономия бензина при внедрении ГБО и то, что мы можем в принципе за 3 часа, у 3 часов его внедрить. Узнайте о нашей компании за 2 минуты, гарантия 2 года или 100 тысяч километров, бесплатное нулевое ТО после первых 1000 километров, все виды двигателей. 4 причины почему вы будете уверены 100% в качестве установленного ГБО Pro на фон. Когда мы говорим про, с вами, про дескриптор, это, соответственно, первый главный заголовок, он должен закрывать главную ключевую боль. В нашем дескрипторе, например, есть как бы истинный мотив, да, увеличить доход. Человеку без разницы, какие каналы рекламы и продвижения ему запускать, ему важно, чтобы мы закрыли его задачи, например, привели ему там 100 лидов, 100 потенциальных клиентов и так далее. Дальше, что еще есть практически на каждом продающем сайте? Это ссылки и кнопки для перехода в соцсети. Обычно их располагают в футере, в подвале сайта. Давайте посмотрим с вами. Здесь, например, кнопочек нет. Но если мы откроем, например, вот этот сайт, то мы увидим, что как раз-таки кнопки с переходом на социальные сети расположены в футере подвале сайта. чтобы человек мог перейти по ним, подписаться, прочитать, прогреться и вернуться к нам. Идем дальше. Pop-up, всплывающее окно. Pop-up и всплывающее окно – это особенно актуально для лендингов. Напомню, что такое лендинг. Давайте тоже проговорим. с вами. Лендинг – это обычно одностраничный сайт, длинный, который представляет из себя, по сути, проведение за ручку клиента до покупки. То есть сначала мы прогреваем, ведем клиента за руку, как если бы с ним говорил настоящий продавец. То есть желательно блоки на сайте любом выстраивать так же, как ваш менеджер по продажам, либо ваш менеджера по работе с клиентами выстраивает диалог с новым потенциальным клиентом. Сначала он рассказывает наверняка, чем мы можем быть полезны, потом апеллирует фактами. Кому мы уже помогли через кейс и через отзывы, сейчас об этом еще поговорим. И в конечном счете мы склоняем человеку к сделке, к заключению с нами договора. Вот, поэтому, значит, pop-up всплывающее окно используется в основном в лендинге просто потому, что у нас нет дополнительных никаких отдельных страниц. Если даже мы видим менюшки, то есть с этих менюшек мы просто попадаем на какие-то конкретные блоки сайта, например, при нажатии на услуги, просто нас проматывает, да, на конкретный блок сайта, но при этом мы не переходим на какие-то дополнительные страницы. То есть, помните, одно время, лет 5, наверное, даже уже 10 лет назад лендинги были выдающимся нововведением, которое увеличивало конверсию в заявку и звонок. Сейчас уже лендинги хорошо работают с комбинацией, например, с квизами, с онлайн виджетами и так далее, сейчас об этом тоже поговорим. Так, pop-up всплывающее окно вы поняли, то есть используется на лендингах прежде всего, да, на многостраничных сайтах тоже используется, но тем не менее он выглядит как просто всплывающее окно с каким-то конкретным предложением, с бесплатной консультацией, либо расчетом стоимости и так далее. Вот, на нашем сайте, например, бесплатный аудит был внедрен, по пабзу бесплатным аудитом. Дальше. Блог «Знакомься с нами». Как правило, этот блог очень часто многие делают в текстовом формате и прикрепляют еще в видеоформат. В данном случае вот мы можем с вами убедиться, что на сайте на одном из сайтов. Давайте знакомиться в текстовом формате для тех, кто любит почитать. И в видеоформате дополнительно посмотрите видео о нашем центре для тех, кто любит воспринимать информацию на слух и увидеть ее наглядно. И также можно посетить виртуальный тур в нашем центре. Соответственно, вот этот блок в разных форматах он тоже гарантирует создание некого доверия. Да. Знакомься с нами. Дальше. Обращение директора. Возможно, да, директор обращается к посетителям сайта, опять же, в видео формате, либо в текстовом формате, либо и в том, и в том. Дальше очень часто в блоках используется формат, для кого мы и наш продукт. Например, там в расческах, да, мы можем сказать, что вот, смотрите, у нас расчески для детей, а еще и для девушек, да, и, соответственно, мы можем делать акцент на разных сегментах целевой аудитории. Вот, например, в нашем случае, да, собственник любого бизнеса, маркетологи, руководители отдела продаж, все это мы поделили на разные небольшие блоки. Конечно же, на каждом сайте есть либо каталог товаров, либо перечень услуг, если несколько услуг. Да, например, в Тильде вот, пожалуйста, тарифы с разными услугами. Призывы к действию. Как я уже говорил, в каждом блоке должен быть призыв к действию. Но если даже не в каждом блоки, потому что, если честно, людям уже надоел призыв к действию в каждом блок, можно делать хотя бы через один блок, через один блок, через один экран, обязательно все равно должен быть призыв к действию. И эти призывы к действиям могут быть разные. Получите бесплатную консультацию, получите обратный звонок, заявка на расчет услуги, получите 2 КП, 2 коммерческих предложения, выберите услугу, посмотрите больше кейсов. Казалось бы, призывы разные, но они ведут к одному действию, к оформлению, по сути, к заполнению формы заявки и к отправлению контактных данных клиента в компанию. Дальше кейсы. Важные социальные доказательства. На каждом сайте должны быть социальные доказательства. И кейсы это самая сильная социальная доказательство того, что мы будем у вас не первые. То есть наши клиенты всегда задумываются, а работали ли вы уже, решали ли вы такие же проблемы, работали ли вы уже с такими же клиентами, как я. А решали ли вы такие же проблемы, как у меня? И поэтому кейсы— это артефакты, некие доверия. Их обычно делают в формате «до», «после», например. Есть прям готовая структура написания кейсов, где мы, например, указываем, какая цель, задача была у клиента, какая у него была потребность, как мы решали эту потребность, с какими сложностями мы столкнулись в процессе. какие мы задействовали силы, каких сотрудников, например, каких должностей привлекли для решения этой задачи и так далее, и так далее. Отзывы. Отзывов должны быть, смотрите, многие совершают ошибку, делают отзывы просто в обычном таком текстовом виде, как если бы отзыв был написан просто в формате А4. Лучше всего, конечно, работает либо видео отзывы, да, это первый формат, либо второй формат, это, конечно же, отзывы размещенные в социальных сетях. Например, в данном случае я показываю, как это выглядит на одном из сайтов, да, вот есть отзывы прямо от клиентов, где они так… Пардон, сейчас, секунду. Благодарим за выбор нашей розовой расчески Majestic Pink. Вот есть прям отзыв. Луна убывает и такое бывает, в отличие от моей приватницы Рены. Так, вот смотрите, волшебная расческа с отметкой для мытья головы. Ее используют непосредственно. То есть в данном случае клиентка пользовалась каким методом, насколько я знаю. Она бесплатно отправила свою японскую психологические расчески, которые положительно влияют на здоровье волос, различным бьюти-хелф-блогерам. С кем-то они договорились на оплаты, на платной основе, с некоторым на бартерной основе, и тем самым каждый звезд оставил отзыв на своей странице в запрещенной розовой соцсетке. И потом мы использовали, сделали скриншоты и могли использовать как раз-таки для создания доверия, разместить эти отзывы на сайте, для создания доверия к нам. Вот, с указанием, да, сколько, количество подписчиков этих самых блогеров, да. Таким образом, когда мы создаем вот эти, давайте посмотрим тоже, как у нас выглядят отзывы, например, на сайте агентства. Видите, есть формат, видео формат, второй формат отзывов это благодарственные письма с печатью, с подписью желательно, где там люди пишут. И третий формат это как раз таки скриншоты из мессенджеров, из социальных сетей и так далее, и так далее. То есть вот в данном случае это скриншот из запрещенной розовой соцсетки, мы можем использовать также скриншоты из мессенджеров, WhatsApp, Telegram и так далее. Вот. Видеоотзывы. Вот, пожалуйста, можно посмотреть. Отзывы очень хорошо работают, поэтому обязательно делаем отзывы. Благодарственные письма. Здесь я уже затронул. Дальше. В подтверждение достижений можно использовать награды, если они есть у компании. Упоминания какие-то в СМИ. Вот, например, там, Whiteville, по-моему. Как раз таки они, эксперты в недвижимости, собрали кучу наград. И вот как раз в одном из блоков на сайте у них указано, какие награды они собрали. Фотоописание вашей команды, то есть у вас может быть в виде слайдера реализована фотография человека, вашего сотрудника, описание его должности, описание, возможно, его девиза, либо описание его опыта и так далее, и так далее. Плавно переходим к лид-магниту. что такое литмагнит. Сейчас вот как раз мы с вами увидим наш литмагнит, что должно быть на сайте, чтобы он продавал 24 на 7. То есть литмагнит это некая бесплатность, некая полезность, за которую люди оставляют чаще всего заявку, чтобы получить ее. То есть, как обычно, опять же, этот литмагнит размещен. Давайте посмотрим, как, например, у нас на сайте выглядит блок с этим литмагнитом. Оставьте заявку, чтобы получить чек-лист, что должно быть на сайте в 2024 году, и чтобы он продавал 24 на 7. И, соответственно, человек оставляет заявку и получает этот литмагнит. Если ему нравится качество информации, он может подписаться на наши соцсети и так далее, и так далее. Идем дальше, триггеры. Какие еще есть триггеры, то бишь психологические приемы, которые способствуют принятию решения о покупке, здесь сейчас подталкивают к решению о покупке. Какие бывают виды триггеров? Первое – это продукт в цифрах. Например, примеры с сайта нашего клиента «Центр зрения», что 1720 плюс наших пациентов полностью на 100% восстановили зрение. Это ощутимое достижение и это вселяет доверие. Ограниченный тайминг. Обычно ограниченный тайминг используют для товаров, которые стоят, на моем опыте, 10-20 тысяч рублей. Тогда мы делаем ограниченный тайминг. И очень часто онлайн-школы используют ограниченный тай минг. Что вот, пожалуйста, каждую неделю у вас есть 2 недели, чтобы получить скидку на курс или на обучение. Например, первую неделю у вас скидка 20%, а вторую неделю 10%. И эта скидка будет понижаться с каждым днем. Например, сегодня понедельник 20%, завтра 19%, послезавтра 18%. Таким образом, до конца недели она будет, к примеру, 12 или 10%. И таким образом, вот эта понижающая скидка, некий триггер, с помощью которого мы давим на человека, чтобы он более быстро принял нужное нам решение. Доказательство логики— это еще один тип триггера. Мы можем доказывать, почему стоит кухню заказать у нас, и тут мы, как правило, как раз-таки вставляем наш УТП. Например, 3D-визуализация в двух-трех вариантах кухни, доставка и монтаж зафиксированные в договоре сроки. и возможно они бесплатные. Дальше, что еще может быть на сайте, чтобы повысить его конверсию? Это очень часто делают онлайн чаты. Заходим на сайт и там есть онлайн чат с возможностью задать свой вопрос, с возможностью записаться на прием при раскрытии При раскрытии этого онлайн чата мы можем, вот видите, WhatsApp продавец Маргарита, допустим. Есть дополнительный виджет от NVBox. Давайте мы посмотрим тоже, как выглядит онлайн чат. Например, один из сервисов NVBox можно 8 дней бесплатным воспользоваться и поставить себе онлайн чат на сайт. То есть, если кратко, вы поставите просто код JavaScript события и он будет как бы располагаться на вашем сайте. Вот, онлайн-чат выглядит, то есть с помощью него можно получать сообщения в Телеграме, ВКонтакте, в Вайбере или в любом источнике. Можно делать живые автоприглашения, персонализацию. И, соответственно, для человека, чем актуален онлайн-чат, он может задать быстрый вопрос и получить быстрый ответ. Вот. Плюс есть еще дополнительный виджет обратного звонка. Вот вы сейчас видите такой круглый виджет. Это как раз быстрый виджет обратного звонка. Вводите сюда номер и в течение, например, определенного количества времени, в течение, не знаю, 24 секунд, система автоматически звонит менеджеру по продажам, система автоматически звонит клиентам, соединяет их и тем самым ускоряет процесс этого звонка обоюдного. Кстати, рекомендую вам сервис NVBox. Я лично использовал для клиентов. Следующий виджет это онлайн-чат, это обратный звонок, это генератор клиентов. Генератор клиентов это штука с поп-апом, это всплывающее такое окошко. Обычно с какой-то акцией или с предложением и с ограничением по срокам. То есть ограничения какие могут быть? Либо по времени, либо по количеству. Например, у нас осталось два курса по цене 30 тысяч рублей. Ограничения могут быть в разных форматах. Вот всплывающее окно с онлайн-чатом поддержки. Не обязательно онлайн-чат поддержки, с онлайн чатом, где быстро могут ответить. Здравствуйте, вы из PENZA, давайте я консультирую вас по котлу. И так далее. Дальше. Блок FAQ, ответы на часто задаваемые вопросы. Можно сформировать этот блок как раз-таки при общении с менеджером по продажам и с менеджерами по работе с клиентами и составить перечень наиболее употребленных тех вопросов, которые чаще всего спрашивают люди, и сразу заранее приготовить на них ответы. Во-первых, это поможет менеджеру по продажам сразу, да, как бы у них будут готовые скрипты, готовые речевые модули, готовые тексты для того, чтобы отвечать на эти вопросы. И плюс вы эти вопросы можете повесить в блок FAQ. Этот блок называется как раз «Частые ответы и вопросы». Этапы работ. Также вы можете использовать в бизнесе, который требует, есть некая этапность работ, например, при заказе кухни. изготовление какой-то лестницы на заказ. Безусловно, есть этапность работ, надо выбрать дизайн, надо съездить на замер, надо подготовить, согласовать дизайн-проект, надо собрать, например, каркас, лестницы и так далее. И вот эту этапность работы мы тоже можем расписать, что вот смотрите, мы изготавливаем лестницу по данным этапам. Или при заказе двери вам требуется сначала оставить заявку, потом с вами связываются, потом мы выезжаем на бесплатный замер, потом вы можете заключить отдельный договор на рассрочку платежа, далее наступает этап монтажа и так далее. Ну и в целом, да, чтобы у вас сайт продавал, нужно использовать различные, конечно же, каналы продвижения. И контекстная реклама в Яндекс.Директ является одним из лучших каналов наряду с сейл-продвижением сайта. Что еще должно быть на сайте? О чем мы еще не сказали? Давайте пробежимся. Смотрите, какие еще есть триггеры доверия, скажем так, триггеры доверия, благодаря которым клиент, потенциальный посетитель вашего сайта, будет доверять вашей компании. Во-первых, оперативный ответ. Как я уже сказал, например, виджет обратного звонка, который соединяет за 30 секунд, он формирует доверие. То есть клиенты обычно ждут звонок после оставления заявки 10-15 минут, и если они не получают обратный звонок или ответ На свои обращения по электронной почте они, соответственно, могут выбрать конкурента, и вы потеряете просто клиента. Отзывы клиентов я тут уже сказал в виде скриншотов соцсетей, мессенджеров, видеоотзывы. В отзывах также можно указать реальные адреса и телефоны для связи с вашими клиентами, чтобы могли убедиться, что это реальные клиенты, а не вымышленные. Но обычно это используется крайне редко. Рекомендательно-благодарственные письма тоже могут быть от руки написаны в формате А4, либо просто с печатью и подписью. В виде обращения владелец компании сказал «портфолио компании», то есть наряду с кейсами у каждой компании может быть свое портфолио. Кейсы это просто расписанный, скажем так, портфолио. Например, портфолио при разработке сайта мы можем просто показать, как выглядит наш сайт. А кейсы это уже расписанный элемент, который мы создали. Дальше, авторские качественные фотографии товаропродукции, то есть просто скаченные из какого-то американского сервиса, фотография товаропродукции или фотография с производства, она вызывает меньше доверия, чем реальные фотографии. Пусть будут фотографии не настолько красивые, как скаченные с интернета. Но, тем не менее, они будут вызывать доверие. Фотографии сотрудников, фотографии производства, этапы производства расписываем, фотографии до и после. Истории клиентов, связанные с вашей услугой, товаром и продуктом. Если у вас есть интересные истории клиентов, вы можете в видеоформате развернуть это, описать. И люди очень любят читать storytelling. Некоторые истории, ну, storytelling— это так называемые истории, Вот первого лица, который как вот сказка, как фильм, как сериал рассказывает человек и в данном случае применительно компании человек должен рассказать, что вот он у вас, например, заказал дом каркасно-модульный, как у него изменилась жизнь после этого, что дети теперь чаще бывают на природе, например, да, вот, а не уткнувшись в монитор компьютера или телефона и так далее, и так далее. Развернутые гарантии вы можете давать, например, когда вы описываете свои действия, действия компании в разных гарантийных ситуациях. Например, если товар не подойдет по размеру, мы сделаем то-то. Если товар с дефектом, мы сделаем то-то. Например, приедем и в течение двух недель исправим. Вот, телевизионный ролик о компании, если есть какие-то выпуски из средств массовой информации, конечно же, это в первую очередь очень вселяет доверие людей. Причем эти ролики, безусловно, могут быть проплачены, но сам факт того, что вы разместите их на сайте, будет являться элементом доверия. Скриншоты сообщества, соцсетей, ссылки на них ближе к концу фото сайта. Это я сказал, раздел FQ. Сервисы прохождения обучения, повышения квалификации ваших сотрудников, вас лично как руководителя. Информация о компании на Google, Яндекс.Картах, Tugis или Google My Business. Особенно, например, в Яндекс.Картах, да, у нас есть звезды, у нас есть баллы. То есть если мы понимаем, что у компании там 5 баллов, 5 звезд, то к ней формируется доверие. Профессиональные награды компании, ссылки на отраслевые возможно рейтинги, где как раз значится ваша компания. Возможно вы введете блог о жизни компании, о жизни ее сотрудников. Ну и конечно сам раздел блог со статьями, который вам даст дополнительный SEO-трафик по информационным ключевым словам. Он тоже вызывает как бы доверие. Плюс, что еще можно, если компания проводит какие-то онлайн-трансляции, вебинары, какие-то дегустации, какие-то участвуют в бизнес-мероприятиях, выставках, обо всем об этом тоже можно сообщать, это тоже формирует доверие. Отзывики. Когда у вас компания представлена в отзывиках, на вашу компанию очень много положительных отзывов, безусловно мы тоже можем скриншотить такие отзывы и размещать на своем сайте. Примерная смета в виде скриншотов или слайдера или прайс-листа. Пожалуйста, если у вас есть определенные прайс-листы, также вы можете их разместить на сайте в открытом доступе. И, конечно же, последнее, на чем я закончу, это калькулятор. Наверняка вы замечали, что на некоторых сайтах есть калькуляторы расчета, например, на грузоперевозках. Очень часто в агрегаторах есть калькуляторы расчета стоимости грузоперевозки. А, например, в мебельной тематике есть конструкторы мебели. Когда из готовых блоков по сценарию, например, кто играл в игру Sims, мы можем сами строить себе ну, собрать нашу мебель из отдельных элементов. И вот это вовлечение, то есть почему, например, квизы хорошо работают? Просто потому, что мы вовлекаем человека в диалог. То есть не просто в монолог, мы задаем ему вопросы, на которые он точно хочет получить ответы, потому что он точно их задает обычно, да, при звонке нашим менеджерам по продажам. И он получает ответ, ну, точнее, мы задаем вопрос в квизе, да, и получаем ответ. Все. Всем спасибо за внимание. Следующий урок у нас будет посвящен квиз-лендингам, лендинг-квизам.