В этом уроке поговорим с вами, что такое квиз. Квиз, либо по-другому его называют сайт-опросник. Давайте разберем на примере. Вот мы видим прототип квиза в фигме, который делал дизайнер. Соответственно, из чего состоит квиз. Обычно в квизе есть шапка, такая же как есть на любом сайте. Шапка у нас состоит из логотипа, из каких-то небольших текстов, допустим. В правом верхнем углу обычно находится номер телефона, иногда бывает кнопка обратного звонка, где можно оставить свои контактные данные и вам перезвонят, что обязательно должно быть на первом экране квиза. В идеале ориентация должна быть на «Вы». Мы должны обращаться к клиенту на «Вы», пройдите тест за такое-то количество времени и узнаете стоимость, например, анимационного ролика для вашего бизнеса. И обязательно в квизе должны содержаться, что человек получит, если он потратит время на прохождение ролика. Ответьте на шесть простых вопросов и получите коммерческое предложение с двумя вариантами по стоимости. Краткое содержание сценария будущего ролика. Забронируем скидку 15% по номеру телефона за три месяца. Пульсирующая анимационная кнопка, например, при клике по PAPS видео. То есть, соответственно, при клике сюда открывается видео, и человек может подробнее посмотреть один из четырех роликов, которые мы делали для Россельхознадзора. Вот здесь какие-то кнопки с призывом к действию, узнать стоимость ролика и получить КП и подарки. Дальше небольшой УТП, работаем без срыва сроков по договору. Срок разработки от двух недель стоимость 3529 рублей за одну секунду. Как нужно строить квиз? Идеальный сценарий по строению квиза, конечно, должен обсуждаться с менеджером по продажам или с менеджером по работе с клиентами, который с этими самыми клиентами часто взаимодействует. И мы должны отразить в квизе те вопросы, которые наиболее часто задают клиенты и, соответственно, когда интересуются нашей услугой или товаром. Вот пример. Первый вопрос в квизе, для чего нужен анимационный ролик? Например, тут подразумевается, что заголовок в идеале должен быть, какой вам нужен анимационный ролик. Например, вам нужна реклама продукции или презентация проекта, или имиджевый ролик, или вирусный ролик, либо другое. Соответственно, при прохождении, при ответе на этот вопрос всплывает, например, pop-up окно, всплывающее окно со скидкой 5%. То есть в нижнем углу мы видим, что после ответа на этот вопрос вы получаете скидку 5%. Переходим ко второму вопросу. Желаемый хронометраж в секундах, за какое количество времени вам нужен ролик, на какое количество времени вам нужен ролик, например, 60 секунд или 5 минут, 10 минут. И тут опять же мы ориентируемся на самые частые запросы наших клиентов. Третий вопрос. Какой у вас бюджет на создание ролика в рублях, допустим, и готовые варианты ответа? Четвертый вопрос. Вам требуется написать сценарий для ролика. Да, сценарий нужен или не нужен? Когда нужно приступить к созданию анимационного ролика? Да, очень срочно, через неделю, через месяц и так далее. И отлично, вы ответили на все вопросы теста. Заполните форму ниже и получите. и обязательно должно продублироваться в этом последнем блоке все те преимущества, которые мы давали на самом первом блоке. Помните, мы говорили, что вы получите коммерческое предложение с двумя вариантами по стоимости, краткое содержание сценария будущего ролика и забронируем скидку 15%. И, соответственно, все то же самое у нас для человека должно быть на нижнем экране. Получите, заполните форму ниже и получите коммерческое предложение с двумя вариантами по стоимости, скидку 15% на создание эмоционального ролика, закрепленного за вашим номером телефона на 3 месяца, предсценарий вашего будущего ролика. Имя, телефон, получить КП подарки и здесь какое-то небольшое видео. И в идеале, конечно, должно быть еще после того, как человек оставил заявку, мы можем ему на отдельном экране разместить информацию, например, на отдельной странице дать информацию более подробно о нашей компании, либо о нашем подходе, возможно, видеоролики, чтобы он посмотрел, возможно, подписался на нашу соцсеть или рассылка с полезностями. То есть, условно говоря, мы можем его подписать на какое-то другое действие, чтобы потом с ним коммуницировать и его вести. Теперь я покажу пример квиза, например, на том сайте, который мы разрабатывали. Вот сайт посвящен расческам из Японии. И здесь по кнопке «Подобрать расческу» давайте увидим, как в сервисе Marquise был реализован такой простенький квиз. Подобрать вам расческу, подобрать. Какие у вас волосы короткие, средние, длинные? Человек выбирает. Какие у вас волосы прямые, ведущиеся, кудрявые? Тонкие или густые? Какие волосы жесткие или мягкие? Какой тип волос? Тонкие, хорошие, беспроблемные, обычные волосы и так далее. Есть ли проблемы с ростом волос? Да, нет. Есть ли проблемы с волосами? Да, нет. Как часто моете голову? Беспокоит ли ощущение грязной головы даже после мытья? Чешется ли голова после применения средств для укладки? Красите ли вы волосы? Возникают ли неприятные чувства после процедуры окрашивания волос? И, соответственно, оставьте свои контактные данные и получите результаты. Вот в данном случае мы с вами видим, да, что вот тот квиз, который я вам показывал, он был спроектирован лучше. Почему? Потому что вот здесь прямо сразу мы видим с вами пример, как мы убеждаем клиента, что, ну, в прохождении квиза, что он получит вот три как минимум преимущества, да, сценарий будущего ролика, скидку еще получит и еще коммерческое предложение с двумя вариантами по стоимости. Всего этого нет, например, вот в этом квизе, просто потому что… Давайте я обновлю. Все начинается сразу с того, что… Давайте подберем вам расческу. Никакой ценности, соответственно, в первом экране человек не увидел, и будет ли он проходить квиз – большой вопрос. Как правило, квиз нужно строить именно по этому алгоритму. Еще какие есть рекомендации по созданию квиза? В первую очередь желательно формулировать не больше 10 вопросов. Идеальный сценарий вообще 4-6 вопросов самых таких насущных для клиента, не больше, потому что чем короче вопросов будет, тем больше вероятность того, что клиент на все эти вопросы ответит и вы получите его контакты. Еще отмечу, что такое квиз. По сути, это некая квалификация человека. То есть, когда человек ответит на вопросы, какой у него нужен бюджет для создания ролика, какой ему ролик нужен, нужен ли сценарий или нет, как срочно ему нужен, уже менеджер по продажам будет знать о клиенте его предпочтения и условия, в которых с ним можно более подробно обсудить. В общем, менеджер по продажам сможет более подробно с клиентом на основании тех данных, которые получит он от него, обсудить возможные варианты сотрудничества с компанией. И тем самым он сможет предложить лучшие решения. Вот. Один из самых популярных сервисов создания квиза это Марквиз. Вот. У Марквиза есть свой обучающий бесплатный курс создания видеороликов, создания, прошу прощения, квизов. Рекомендую его посмотреть. И если вы не являетесь дизайнером и верстальщиком, вы просто из готовых блоков соберете Марквиз без лишних лопот. То есть он собирается реально за 10-15 минут при условии того, что вы собираете не первый раз. Когда вы будете впервые делать, в любом случае, вы соберете за 30-60 минут. Давайте посмотрим тарифы на MarkWise. с вами. Марквиз интересный сценарий, у него тарифы зависят от количества заявок в месяц, то есть если вам хватит до 30 заявок в месяце, вы заплатите 590 рублей, если вам нужно до 100 заявок в месяцы, то вы заплатите 1190 рублей и так далее. Вот, есть готовые шаблоны Марквиза, соответственно, на каждую тематику авто и транспорт, дети, дизайн и ремонт, для дома, вы можете посмотреть эти готовые квизы, выбрать понравившиеся для вас варианты, сценарии и, соответственно, создать по готовым шаблонам квиз, который вам хорошо зайдет. Все, всем спасибо за внимание.