В этом уроке мы с вами поговорим про лендинг квиз или квиз лендинг. Чем он отличается от квиза? Смотрите, стандартный квиз имеет конверсию в среднем, тоже зависит от тематики, от 1 до 10%. То есть иногда раньше это было 15-20, сейчас все-таки от 1 до 10 среднее значение. Вот вы можете увидеть в парквизе. Самый лучший здесь квиз, конверсия 6%, да, 12 заявок, там 203 открытия, конверсии 6%. Чем же отличается лендинг-квиз или квиз-лендинг и чем он лучше квиза? Смотрите, квиз, это по сути он у нас всегда был на первом экране. Я вам сейчас показываю как раз пример квиз-лендинга или лендинг-квиза. Как правило, он состоит из двух, трех, четырех экранов, обычно не больше, где на первом экране мы сразу предлагаем офер. То есть, что такое офер? Офер – это конкретное предложение с УТП. Вот, наше конкретное предложение – это строительство деревянных бань под ключевой срочкой, например, у клиента от 10 дней на 15% дешевле за счет собственного производства. Здесь вставлены UTP-шки, премиум материалы по эконом-цене. Построим и проведем все коммуникации, сделаем внешнюю и внутреннюю отделку. Через 40 минут после сдачи вы уже сможете париться. Рассчитайте стоимость калькулятора сейчас. Рассчитать тут, жмите, это бесплатно. Вот, соответственно, при нажатии сюда переводят сразу на квиз, который располагается там на пятом экране. Давайте посчитаем сколько здесь экранов. Раз экран, два экран. 3 экран, 4 экран, 5 экран. Вот этот лендинг-квиз состоит из 5 экранов. Что мы тут видим? Помните, я говорил, в квизе обязательно надо упоминать, что получит человек после заполнения квиза. И вот здесь как бы дизайнер интересно сделал, смотрите справа, получите бесплатно расчет стоимости, получите бесплатно консультацию и каталог с ценами. Вот, написать в WhatsApp, среднее время ответа 13 секунд, звоните с мигающими кнопками, номер телефона, быстрая консультация, можно нажать. И опять же, на консультации здесь рассказано, что получит человек, кто будет проводить консультацию. Ставьте имя, телефон, жду звонка, и мы видим, что в принципе достаточно номер телефона ввести. Просто вот введу любой номер телефона, нажму и введу звонка, и, соответственно, что-то мне на страницу благодарности меня переведет. По странице благодарности мы чуть попозже обсудим. Вот, первый экран, понятно, да, как выстраивается, то есть обычная шапка с номером телефона, с временем, когда, например, мы работаем с каким-то нашим оффером, и обязательно с мотивацией заполнить информацию с квиза. Обычно на втором экране, смотрите, располагается портфолио и кейсы. Посмотрите, построены бани за 2023 год, например, да. Дальше бесплатно лид магнит. Бесплатно скачайте каталог проектов бань с ценами и вдохновитесь идеями. Вы получите топ 100 проектов деревянных домов у бань, подходящих для строителей из Санкт-Петербурга и Ленинградской области. Скачать каталог сейчас. Вот, дом или баня, с чего начать строительство на участке? Посмотрите видео, да, видимо, людей волнует, что требуется построить, дом или баню. И вот как раз для такого сегмента ЦА, который волнует этот вопрос, сделано это видео. Дальше, подберите проект баня, рассчитайте стоимость, прямо сейчас ответьте всего на 6 вопросов. Помните, я говорил, что Идеальный случай— это когда квиз у нас содержит как раз-таки от 4 до 6 вопросов. И всплывающий pop-up, который мотивирует. Смотрите, для вас подарок. Оставьте заявку, узнайте условия получения. Купон на печь каменку бесплатно. Вам куда удобнее отправить— WhatsApp, Viber, Telegram, e-mail, ваш телефон WhatsApp. При выборе WhatsApp, да, если выбираем Viber, соответственно, будет Viber. Узнать условия, получить купон. Соответственно, поп-ап окно, его во многих сервисах, в том числе в сервисе nvbox, можно настроить по различным сценариям. Например, мы можем сделать так, что после того, как человек провел на сайте одну минуту, ему всплывает вот такой поп-ап. И это все настраивается внутри сервиса, например, nvbox, либо аналогичных сервисов. Повышение конверсии сайта. Все, мы с вами видим. Подберите проект Banner, считайте стоимость приема сейчас в ответе всего на 6 вопросов. В конце вы получите смету подборку проектов с ценами. Отвечаем на вопрос, какого размера нужна баня. Например, 4х6, либо свой вариант, либо я не определился еще. Сколько этажей планируется? Например, один этаж. Какой будет фундамент под баней? Блочный. У вас уже есть участок? Да, пока нет в поиске. Например, пока нет. В какой бюджет хотите уложиться, например, до 1 миллиона рублей? Какой подарок вы бы хотели сейчас получить? Купон на бесплатную печь стоимость отдельно 16 тысяч рублей, дверь металлическая стоимость отдельно 20 тысяч рублей, ПВХ окна стоимость 12 тысяч рублей. И тут я бы еще на их месте добавил общая экономия, например, такая-то. Но в данном случае тут не общая экономия. Здесь предлагается выбрать конкретно один подарок. Мы выбираем какой-то подарок. И дальше нас перекидывает на последний шаг. Подберите проект Bunny Plus, рассчитайте стоимость приема сейчас, ответив всего на 6 вопросов. Мы подобрали вам 10 проектов расчета стоимости, куда вам удобнее отправить. WhatsApp, Telegram. Получить сейчас это бесплатно. Оставляете номер телефона либо в Телеграме и отправляются ваши данные. Давайте просто отправим тоже какие-то данные. Получить сейчас это бесплатно. Все. Появляется страница благодарности слэш фэнкс дак с урлом, с отдельным. Данные успешно отправлены. Мы отправим вам расчет по указанному номеру телефона на главную. Единственное, тут как бы вот с моей точки зрения косяк. Тут на странице благодарности говорится про расчет. хотя там было про получение 10 примеров, проектов BAN. Мы отправим вам расчет по указанному номеру телефона, данные успешно отправлены на главную. Вот, здесь немного неправильный посыл, должно было быть именно то, что мы обещали в процессе прохождения квиза. Это вот первый вариант квиз лендинга. Второй вариант, смотрите. Сколько будет стоить построить загородную баню по вашим пожеланиям? Это для другого сегмента, которые не знают, сколько будет стоить. Пройдите тест, подберите проектор и считайте стоимость строительства. Здесь вот всего два экрана, видите, первый экран и два экрана. Вот, руководитель компании, опять же 6 вопросов и вопросы, ну, они повторяющиеся, они точно такие же, как были в том кьюзе, да, отличается только вот этот первый экран. Все подарки, все то же самое. И давайте с вами посмотрим, как выглядят последние шаги. Мы подобрали вам 10 проектов расчета стоимости и опять же укажем какой-нибудь номер, вот. Мы отправим вам расчет по указанному номеру телефона на главную. Так, ну с этим все нормально, закрываем. Идем дальше. За 50 секунд подберите проектор и считайте стоимость деревянной бани. Получите 100% подарок. Соответственно, здесь вообще один экран, да, всего лишь. Займет не больше 1 минуты, то есть это вот живой квиз. Как раз таки это классический квиз и, соответственно, ребята тестили различные варианты, тестили лендинг-квизы, квиз-лендинги и тестили формат квиза. И, соответственно, потом по итогу мы можем посмотреть, что лучше отрабатывает. Потому что, например, когда мы используем квиз, просто квиз, а не лендинг-квиз и не квиз-лендинг, тогда мы получаем прям холодный трафик. И с этим трафиком придется работать менеджером по продажам, его обрабатывать. И часто менеджеры по продажам недовольны, что трафик слишком холодный. То есть он, например, не готов к покупке деревянной бани. Человек просто хотел узнать, сколько в среднем стоит деревянная баня, например, в Санкт-Петербурге или Ленинградской области. А вообще он ее планирует заказать следующим летом. Вот. Все. Что еще мы с вами увидим? Еще один вариант квиза, тут тоже второй вариант квиза и он тоже одноэкранный. Подберите 10 проектов и рассчитайте стоимость строительства деревянной бани по вашим пожеланиям в СПБ и ЛО. Вот тут единственный вопрос лишний, потому что утверждение подберите. Хотите построить баню, ищите проекты и стоимость. Какого размера нужна баня? Все те же вопросы, вся та же история и в принципе различается только заголовком. Дальше, какие есть страницы благодарности? Смотрите, при отправке на разные квизы у них есть разные страницы благодарность. Например, мы отправим вам расчет по указанному номеру телефона для квиза, который был посвящен расчету. Мы отправим купон на указанный менеджер для квиза, где в приоритете был купон на скидку. Дальше, ваша заявка на консультацию обрабатывается, скоро мы свяжемся с вами. Эта страница благодарности была отведена как раз-таки под вариант квиза, которая закрывала на консультацию. И последнее, мы отправим каталог на указанный мессенджер, а также вы сможете скачать его прямо сейчас по кнопке «Скачать каталог». И, соответственно, опять же, эта страница благодарности отдельно составлена под отдельный квиз. Таким образом, мы с вами рассмотрели, как выглядят квиз-лендинги и как выглядят, ну, второе их название, лендинг-квизы. И я считаю, что они обычно, у них работают лучше, чем просто квиз, просто потому, что они, как правило, содержат хотя бы кейсы и отзывы. То есть идеальная структура для создания лендинг-квиза или квиз-лендинг, это, по сути, 3-4 экрана. Первый экран, как я уже сказал, это оффер. Второй экран – это, например, наши выполненные проекты, кейсы. Третий экран – это отзывы. И четвертый экран – это может быть какое-то видео о компании или видео с нашего производства. И пятый экран – сам квиз. Вот примерно в таком формате я рекомендую строить лендинг-квизы, квиз-лендинги. Спасибо за внимание.