Этот урок будет посвящен тому, как быстро найти квизы конкурентов. Для этого следует использовать оператор сайд://markquiz.me, пробел и вводим ключевое слово, по которому мы хотим найти квизы конкурентов. Сразу скажу, что этот оператор как раз-таки находит квизы только с сервисом Marquise, но вы можете в Яндекс и Google ввести, какие сервисы для создания квиза вообще существуют, и вместо Marquise ввести домен этого сервиса. И вы также увидите квизы, созданные на других сервисах. Я вам покажу на примере Marquis. Открываем теперь выдачу. Какого типа вам нужен SPA бассейн? Теперь что мы делаем? Мы открываем таблицу. У меня есть таблица анализа квиза. Мы заполняем запрос. Например, мы ввели site.marquise.me.spa.bcn и мы записываем. Вот у нас есть первый квиз пошел и записываем сколько вопросов в этом квизе и какие они. Например, смотрим. какого типа вам нужен вам спа-бассейн. Записываем. Какого типа вам нужен SPA бассейн? Дальше переходим к следующему вопросу. Где планируете установить SPA бассейн? Дальше выбираете. Планируете ли SPA бассейн заглублять в грунт или пол? Выписываем этот вопрос и так далее. Также можно выписать варианты ответов на квиз. Есть готовые варианты, выписываем их. И таким образом мы проходимся по нескольким квизам, открываем второй квиз, открываем третий квиз и выписываем какие вопросы из квиза и какие варианты ответов нашему конкуренту предоставляет. Если вы проанализируете 5-10 квизов, в конечном итоге вы получите список из наиболее повторяемых вопросов и наиболее повторяемых ответов. Могут быть они в каких-то разных формулировках заданы, но вы их можете скомбинировать между собой. и оставить либо на свое усмотрение, предложить какие-то варианты, либо согласовать со стороной с представителем клиента эти варианты для вопросов и ответов. Лучше, конечно, с менеджером по продажам, либо менеджером по работе с клиентами, который каждый день общается с клиентами. И нужно согласовать с ними варианты вопросов и варианты ответов. Ну и, конечно, запросить раздаточные материалы, например, фотографии бассейна, которые вы будете использовать потом. Также вы можете посмотреть, как по стилю формируется. Вот, например, в Марквизе видите, как удобно сделано. Ваша скидка 0%, отмечаем. Ваша скидка уже 1%, отмечаем. Переходим к следующему шагу уже 3%, о чем я говорил. Здесь можно добавить фото, можно добавить вот такой каталог по бассейну с некой визуализацией. И все это можно делать в Marquise и смотрится это очень круто. Вот, то есть если мы перейдем вот сюда, видите, как это сочно смотрится, то есть достаточно круто сделано. И еще раз подчеркну, у Markvisa есть прям собственный бесплатный курс, у Markvisa. Так, выйти. Вот, бесплатный курс, по которому вы можете обучиться, профессионально обучиться созданием марквизов. Просто пройдите этот курс, там тоже короткие уроки. Просто введите курс Markviz в Яндексе и увидите, что базовый курс по квиз-маркетингу от маркетолога Markviz. Зайдите сюда и вот он, пожалуйста, он бесплатный, то есть тарифы идут на сам Marquis, а сам курс бесплатный. Запишитесь, пройдите его бесплатно. Я думаю, что нет смысла мне повторяться, раз есть бесплатный доступ и такой. мини-курс. Вот поэтому пройдите его и научитесь составлять грамотно квизы. В принципе все. То есть я вам научил, показал, просто вводите сайт двоеточия marquise.me. Единственное имейте ввиду, записывайте еще какие запросы вы ввели. Например, запрос сайт marquise.pubasen вы ввели, получили Один квиз. Можно еще записать адрес этого квиза, то есть домен этого квиза. Например, раз добавили. В данном случае вот этот был у нас квиз. Добавили сюда номер квиза, столбец справа. Вот этот квиз. Это под номером 1. Мы можем его вот так сделать, что это вот первый у нас квиз был. Вот. И далее, соответственно, у нас там будет второй квиз, третий квиз. Ну, как я уже сказал, 5-10 квизов проанализируйте и, в принципе, у вас уже на выходе получатся готовые вопросы и ответы для создания, собственно, квизов, если у вас, как бы, не хватает еще знания о продукте, об услуге и так далее, либо нет возможности пообщаться более плотно с менеджером по продаже, с менеджером по работе с клиентами, как я уже сказал. На этом все. По квизам урок закончен.