В этом уроке мы поговорим с вами про позиционирование компании. Что такое позиционирование компании на рынке? Позиционирование компании на рынке должно строиться, на наш взгляд, из ответов на 5 простых, но очень важных вопросов. Чем, собственно, ваша компания отличается от остальных? В чем у вас первая позиция на рынке или может быть одной из первых позиций на рынке? Каким предложением вас вспоминают ваши клиенты? Тут можно обзвонить как раз ваших клиентов и понять, что они думают о вашей компании, действительно, какими фразами они вспоминают о вашей компании. с кем вы работаете и с кем вы точно не работаете, то есть кто ваш клиент и кто точно не ваш клиент, что вы делаете и что вы не делаете. Или в более упрощенном виде собственно для кого вы, про что вы, какое обещание вы клиенту даете и что есть такого у вас, чего нету ни у кого. Какие бывают техники позиционирования? Например, позиционирование по технологиям, даже Tesla, позиционирование по дизайну, IKEA, позиционирование по полу, по возрасту, по главному конкуренту, например, преследование конкурента, отстройка от него в позиционировании или рекламными какими-то провокациями, что делал McDonald's и Burger King, позиционирование в каком-то одном узком сегменте. Позиционирование по сегменту ЦАС ярко выражено отличительными характеристиками, например, для людей с кудрявыми волосами или для трудоголиков. или для карьеристов, или для модных тусовщиков, и так далее. Может быть, позиционирование по цене, может быть, позиционирование по применению в какой-то конкретной жизненной ситуации вашего продукта или вашей услуги, позиционирование по выгоду, которую получит человек от использования вашего товара или продукта, и позиционирование по решению проблемы. Позиционирование на будущее про смену устраившегося образа жизни, это как реклама в некоторой степени машины в век лошадиных перевозок. Позиционирование лидера, да, в рекламе идет сравнение с самим собой, со своей же компанией. Например, яркий пример, всем мы знаем, Gillette, лучше для мужчины нет. Сначала у них было три лезвия, потом четыре и так по нарастающей и с каждым разом они добавляют количество лезвий и сравнивают сами с собой, да, что вот мы еще улучшили, еще улучшили, еще стало чище бритье и так далее. Позиционирование по звездным сотрудникам числу сотрудников, позиционирование по сервису, возможно, да, быстрая доставка продуктов с пятерочки, позиционирование по географическому происхождению, например, швейцарские банки, часы или шоколад, позиционирование через социальную ответственность или экобизнес, Например, для пенсионеров, для детей с ДЦП использование брежливого производства по признаку превосходства может быть самые быстрые, самые надежные, самые большие. Но опять же, когда мы говорим «самые-самые» по закону рекламы, мы должны подтверждать это какими-то исследованиями. сторонними независимыми и так далее. Не обязательно независимые, иногда это проплаченные исследования, как нам с вами известно. Позиционирование, возможно, через основателя компании, как в случае с Тиньковым произошло. Позиционирование по принадлежности к роскоши может быть, например, Ламарджини, Тиффани, Картьер, Роллс-Ройс и так далее. Что же такое позиционирование? Давайте пробежимся по примерам и еще раз подчеркнем, что такое позиционирование. По сути, чтобы сформировать ваше позиционирование, вы должны отказаться от каких-то… от части вашей аудитории. То есть позиционирование – это всегда отказ от какой-то части аудитории, которая в принципе не может стать вашими клиентами. Банальный пример – японский ресторан. Ну не может, вы зайдите на сайт любого японского ресторана, вы не сможете там заказать пиццу, потому что там только японская кухня. И как бы вы не хотели заказать нам пиццу, у вас это сделать не получится, потому что это, ну как бы, японский ресторан. Менее банальный пример – школа игры на барабанах для мальчиков. Соответственно, здесь двойное нищевание. Компания учит играть на барабанных и только мальчикам. Плюс, например, тот же банк Тинькофф. Позиционирование известно. Как Тинькофф легко вышел из конкуренции. Он сказал, что у нас нет оффлайн представителей банков, вам не нужно ходить в оффлайн точки, мы онлайн банк. И таким образом он резко отстроился от своих конкурентов. Автомобили Volvo. Наверняка вы знаете, по независимому исследованию, это один из самых безопасных автомобилей в мире. Компания IKEA – это недорогая и стильная при этом мебель, но с предсказуемым дизайном. Соответственно, кто точно не клиент IKEA? Это те, кто хотят его индивидуального какого-то дизайна, индивидуальных решений в качестве исполнения и так далее. Такая аудитория как раз заказывает какие-то готовые решения. Что еще, то есть позиционирование это по сути в любом случае когда ты отказываешь часть клиентов и клиенты понимают кому ты продаешь и кому нет. То есть при слове Макдоналдс, да, все мы вспоминаем, что речь идет в первую очередь о гамбургерах, хотя у Макдональдс сейчас огромный ассортимент, они продают не только гамбургеры, не только картошку фри, не только мороженое. Чтобы точно сформировать позиционирование, что нужно сделать? Нужно провести обязательно анализ целевой аудитории, то есть точно понять, кто мой клиент, кто точно не мой клиент, что я продаю, зачем я это продаю, какую боль я решаю, кто мой конкурент, чем я от него отличаюсь. Есть такой шаблон тоже, более короткий. По целевой аудитории, соответственно, мы выписываем, какого стиля жизни придержится ваша аудитория. по полу, по возрасту, какие у них вовлечения, семейный статус, какие проблемы есть у данной аудитории, осознает ли ЦА аудиторию, ваша целевая аудитория проблему, если аудитория уже знакома с вашим продуктом, то как она использует, какие функции наиболее значимы для нее. Ну и решение. Соответственно, ваш продукт, он должен быть решение проблем Либо потребности вашей целевой аудитории, то есть как сейчас они решают эту проблему в вашей целевой аудитории, за счет чего ваш продукт решает эту проблему, предлагает ли ваши конкуренты подобное решение проблемы и чем ваши предложения, собственно, выгоднее, уникальнее, лучше. И также мы анализируем компании, сравниваем с конкурентами. чем занимается компания, в какой отрасли работает, какую аудиторию охватывает, какие преимущества у компании есть, какие недостатки есть у компании. Опять же, мы это все сможем расписать, когда мы проанализируем сайты конкурентов и объявления конкурентов. Уникальные особенности, возможно, компании, как позиционируют компанию и какую долю на рынке, например, занимает. Давайте теперь обратимся к примерам позиционирования. Например, дубль дом. Это всесезонный модульный дом, рассчитанный на перевозку в готовом виде. И, соответственно, мы можем ответить на несколько вопросов, кто точно их клиент. Жители крупных городов, которые хотят переехать за город в собственный дом, но не готовы тратить много времени, денег на строительство, нервов, контроль подрядчиков и так далее. Кто точно не наш клиент, это те, которые хотят построить уже, ну, собственный капитальный каменный дом, например, или чей бюджет позволяет купить не каркасный дом, да, не модульный, а именно вот цельный. Вот, что я продаю готовые модульные каркасные дома, зачем я продаю? Клиент получает красивый удобный дом. Какую боль я решаю? Обычные готовые дома не красивые, а у нас вот стильные дома в скандинавском стиле, да. Кто мой конкурент? Прежде всего прямые конкуренты это те, которые строят каркасные дома и косвенные конкуренты, это соответственно конкуренты которые строят капитальные дома из газопитона и так далее. Чем я отличаюсь от конкурентов? Предоставляю клиенту собственный красивый дом в скандинавском стиле за 2-3 месяца с отделкой и коммуникациями. CerebroTarget. Тут есть пример CerebroTarget, что это сервис для маркетологов, для SMM специалистов, для таргетологов и, собственно, он позволяет облегчить процесс сбора теплой сегментированной аудитории, например, для рекламы. Дальше, Курлшоп, например, пример, это магазин косметик и аксессуаров для кудрявых девушек и парней. Соответственно, мы также понимаем, что как бы есть проблематика, например, кудрявые волосы, сложно укладывать за ними, сложно ухаживать, нужен особый подход. И, соответственно, магазин выделился на фоне конкурентов, потому что они продают как раз-таки косметику и аксессувары только для данной целевой аудитории. Вот это примеры позиционирования. Какие еще примеры? Давайте посмотрим. Юлморт стал первым магазином техники, работающий исключительно онлайн. Давайте поговорим, какие вообще в принципе есть стратегии позиционирования. Первое. Мы предлагаем то же самое, что и другие, но иначе. Тинькофф Банк сказал, что нет у нас физического отделения, мы делаем онлайн. Юлморт тоже самое. Он стал первым магазином техники, работающий исключительно там онлайн. Uber стал первым сервисом такси без привычных там диспетчерских и таксопарка. Можно через приложение заказать такси. Вот, значит, что еще? Стратегия позиционирования номер 2. Быть лучшим для конкретной целевой аудитории. Ну тут уже мы все знаем с вами, неоднократно слышали, Банк.Точка это лучше, там Банк для предпринимателей, например, Village.Smii это лучше медиа для жителей мегаполисов. Стратегия позиционирования №3. Быть лучшим в решении конкретных задач. Например, хочешь похудеть, но некогда готовить здоровую еду? Вот, пожалуйста, GrowFood тебе. Нужно уехать куда-то через 5 минут? Это Яндекс.Такси. Нужно купить палатку, кроссовки и коврик для йоги в одном месте? Да, это Спортмастер. Стратегия продвижения №4. Все то же самое, только премиум. Азбуковкус мы продаем те же продукты питания, но да, они супер свежие, супер качественные, но всегда дороже. Стратегия позиционирования №5. Не плати за лишнее. Есть авиакомпании «Победа» и «Аэр». Asia, да, они убрали из базовых тарифов питание, багаж и многие другие опции, сделав перелеты доступным большинству россиян. Вот, стратегия по состоянию номер 6 это уникальные технологии, например, пример Skyeng, да, это была одна из первых компаний, которая запустила, предлагала организовать обучение с репетитором, да, англоязычным через Skype в свое время. Вот, стратегия позиционирования номер 7, аналогия, например, WUSH как Uber, но для самокатов. Приложение WUSH для заказа самоката. Все. Как понять, что удачное позиционирование или неудачное? Тут следует задать просто вопрос, чем вы отличаетесь от конкурентов. Задайте этот вопрос вашим сотрудникам, себе, ну, сотрудникам компании, я имею в виду клиентам, например, и если они смогут ответить, значит позиционирование есть. Если они ответить не смогут, чем вы отличаетесь радикально от конкурентов, значит у вас позиционирования объективно нет. Вот. Как, собственно, да, создать сильное позиционирование и, собственно, завоевать часть аудитории? Ну, прежде всего, надо понять, какая аудитория может полюбить вашу компанию, ваш продукт, вашу услугу и, соответственно, чтобы это был не узкий сегмент, а достаточно аудитория для масштабирования. Вот, соответственно, у нас есть шаблон. Ранее я вам давал анализы целевой аудитории, то есть мы анализируем нашу целевую аудиторию, анализируем конкурентов и, соответственно понимаем, что только позиционирование обычно есть у сильных компаний, которые умеют выделяться. И как раз таки позиционирование это самый лучший способ, чтобы быстро выделиться на рынке. И позиционирование очень, кстати, связано тесно с нишеванием. То есть нишевание, соответственно, может быть и по целевой аудитории, и по продукту, и по свойству товаров. Вот, например, компания Эфи разработала уникальную характеристику продукта, фича номер один. Например, она разработала решение без утюга, как гладить вещи. То есть вешаете вертикально в аппарат ваши вещи и, соответственно, сам аппарат разгладит эти вещи без вашего участия. Второй пример это, например, проект Deep. Он доставляет питание для домашних детей по подписке и в том числе для каких-то аллергичных, для владельцев собак-аллергиков доставляет питание. И как раз таки у них все креативы, да, и на сайте у них написано, что вот яркий пример, нашу собаку зовут Депа, ему 11 лет и он жуткий аллергик. Мы знаем, что он всю жизнь живет только ради нас там, и мы поэтому должны следить за его рационом питания. Вот, значит, что еще? Дополнительный сервис, который создает добавленную ценность или решает дополнительную проблему, да, у нас есть сервис, не помню, как он называется, где можно на различные нужды, да, рядовые пользователи могут скинуть денег и, соответственно, собрать денежки, например, на карамельную фабрику в иральской деревне. там кто-то строит и вот пожалуйста люди были готовы скинуть 2000 миллионов рублей, собрать 2000 миллионов рублей чтобы помочь пенсионерам, чтобы они работали на этой карамельной фабрике. Что еще? Решаем проблему во много раз проще или быстрее. Например, сервис Marquise, который мы позже будем с вами рассматривать. То есть сервис Marquise позволяет создать квиз. без участия программистов, дизайнеров и так далее, самостоятельно из готовых решений, из готовых дизайнерских решений, готовой верстки уже в определенной пошаговой последовательности вы сами можете составить квиз. Про позиционирование надеюсь понятно, то есть еще раз подчеркну, позиционирование тесно связано с анализом целевой аудитории и с анализом конкурентов. Если вы проанализируете целевую аудиторию и проанализируете конкурентов, тогда вы сможете выстроить позиционирование компании, основываясь на этом анализе. То есть еще раз подчеркну, что позиционирование должно вас заметно отличать на рынке от ваших конкурентов. Все. Всем спасибо за внимание. Пока-пока.