В этом уроке мы с вами поговорим про уникальное торговое преимущество, либо уникальное торговое предложение. Четыре шага есть действия для этого, давайте мы рассмотрим. Значит, первый шаг для исследования конкурентов. Определяем в продуктах и услугах клиента, да, самые важные характеристики продуктов и услуги для клиентов. Например, это может быть цена, это может быть портфолио, это может быть там личные качества фотографа либо исполнителя. Через такие действия, как мы уже с вами рассматривали, либо прозвонить клиентов, либо проанализировать отзывы в интернете или группы в соцсетях, проанализировать комментарии, либо анализировать сайты конкурентов, анализ систем аналитики, Яндекс.Метрика, CRM-систем. Второй шаг для аудита конкурентов – мы должны отобрать 5-10 наиболее важных характеристик для клиента и проранжировать их по степени важности, от большего к меньшему. Например, в первую очередь в этой тематике для клиентов важна цена, во вторую очередь важна скидка, в третью – доставка по условиям, желательно в этот же день. сервис, гарантии и так далее. Третий шаг для изучения конкурентов мы сравниваем по полученным характеристикам свою компанию, продукту или услугу с тремя-пятью конкурентами по критериям, которые мы выделили на втором шаге. И четвертый шаг мы определяем в чем мы собственно сильнее, это и будет наше УТП. Я тут приложил 8 моих авторских формул в создании УТП для рекламы. Например, по примеру ниши, дизайнерские кроватки для детей в мягкой обивке. Мягкие детские кроватки, например. Первая формула. Это рациональные аргументы, больше подходят для мужчин. Например, прослужит больше 10 лет, благодаря износостокой ткани стирается даже фломастер. Соответственно, тут какие мы проблемы закрываем? То, что срок службы 10 лет, то, что ткань выдержит даже фломастер, и поэтому мужчине надо забивать голову. Это как раз у нас мягкие детские кроватки в мягкой обивке, сделаны из такой ткани, что даже фломастерь стирается. Дальше пример 2. Бортики по краям исключают падение вашего малыша во время сна и игр. Безопасно. Соответственно, здесь идет давление на то, что безопасная кровать. Пример 3. Полноценный ортопедический матрас, в отличие от обычного дивана, в который идет поролон. Здесь идет акцент на том, что вот у нас, извините, ортопедический матрас и ваш ребенок будет на качественном изделии засыпать. Собственное производство, ортопедические без пружины матрасы идут в чехле. Максимально качественные ортопедические матрасы из халкона в съемном чехле, узнай. Формируем правильную осанку ребенка, красивую осанку. Идеально впишется в дизайн любой комнаты. Днем диванчик, ночью детская кроватка, то что раскладывается. либо аргумент, что 48 тысяч проданных кроваток у нас, 2 тысячи отзывов по всей стране, 6 лет производим мебель, и изготовим кроватку, например, в 20 цветах для вашего ребенка в течение 20 рабочих дней. Вот, видите, да, здесь идут акценты совершенно на разных сторонах нашего продукта, и мы под разными углами пытаемся продать. Например, детскую кровать возьмите в рассрочку на 3-6 месяцев без процента, безпроцентная рассрочка на 3-6 месяцев на детскую кровать. Вот, решение за 5 минут по фото или скану паспорта, платишь это стольки-то рублей в месяц, это про рассрочку и так далее. Дальше, рациональные плюс эмоциональные аргументы, там больше для женщин. Там 20 основных цветов кроватки плюс сотни цветов на выбор. Подберите там идеальный цвет кроватки под интерьер, детские комнаты, впишите в дизайн. Верните здоровый сон супругам, купите детскую кровать и так далее, и так далее. Я эти примеры все вам предоставлю, посмотрите. Вот, для расширения тоже кругозора, для насмотренности это вам пригодится. Короткий рациональный аргумент, может быть, третий тип построения УТП-инфа на сайте способна вызвать интерес у посетителя. Например, у нас свой производство в виде аж шести наших моделей детских кроватек, смотрите на сайте. Соответственно, как я уже ранее говорил, мы не призываем клиентам здесь сейчас покупать сразу, мы пытаемся мотивировать клиентов посмотреть наш сайт, например, в рекламных объявлениях и так далее. Вот, УТП в рассрочке превосходствует за счет сравнения с конкурентами или подход у нас самый плюс-продукт или единственная компания по ГЕО или гарантия, например, гарантия 20 лет на детские кровати из Икеи больше нет, такой интригующий заголовок, да, и, соответственно, текст под ним, самая большая гарантия на детские кровати на рынке 10 лет у нас. Узкая особенность продукта для узкого сегмента ЦА, например, идеальные кровати для ребенка аллергика, безопасные или используемые экологические материалы или личный менеджер, как дополнительная ценность от компании, что личный менеджер 24 на 7 в WhatsApp до факта получения кровати. Либо УТП на страхе потенциального клиента, вы не боитесь, что ваша детская кровать развалится или что детская кровать, которая сейчас у ребенка, она небезопасна. Таким образом, я вам показал разные примеры УТП, как же сформировать ценностное предложение. Тоже покажу пример, например Uber. Коснитесь экрана и поезжайте. Такой краткий пример уникального торгового предложения. То есть сначала Uber заявляет о простоте заказа, что вот достаточно нажать, что необходимо себе объяснять куда ехать. Соответственно водитель точно знает куда ехать и есть прям конкретная формула формулирования уникального торгового предложения, либо по-другому называется еще ценностное, хорошее ценностное предложение. Мы, компания Такая-то, помогаем клиентам типа такого-то в ситуации такой-то решать проблему такую-то с помощью технологии решения такого-то и получать ценность такую-то. Например, мы, компания Автодом, помогаем молодым семьям с небольшими детьми, которые собрались в автопутешествие решить проблему отсутствия автомобиля, который вместил бы всех и был бы комфортен. Вот, то есть, помогаем кому? Клиентам типа семьям с несколькими детьми. Дальше. В ситуации какой? Которые собрались в автопутешествия. Решать проблему какую? Отсутствие автомобиля, который вместил бы всех и был комфортен. С помощью технологии решения какого? С помощью сдачи им полностью укомплектованного для путешествия автодома с посудочной оплатой. И получать такую ценность. Получить незабываемый отдых, круглую семью, без лишних хлопот и затрат. Это не значит, что вот эта формулировка нам надо помещать на сайт. Нам надо будет, конечно, вот эти моменты все распределить по сайту грамотно и тактично. Когда мы будем рассматривать с вами все элементы сайта, мы с вами проговорим, как лучше размещать Нам не нужно размещать это полотно текста, нам нужно каждый отдельный такой аргумент выделять под нее желательно отдельный экран, отдельный блок на сайте «Забегая вперед». То есть мы должны рассказать, кто наш клиент, в какой ситуации заказывают наш товар или услугу. В отдельном блоке мы должны усилить проблему клиента, рассказать про наше решение технологий и какую ценность получит клиент. То есть, если кратко, мы можем даже по такому сценарию от верха к низу сайта выстроить все блоки, все экраны на сайте. Аренда автодома для путешествий семьей с посудочной оплатой. Это мы размещаем наверху. Организуем незабываемый путешествие для всей семьи в автодоме пятизвездочного уровня. Это мы чуть ниже будем рассказывать. Наши преимущества и доказательства еще ниже и так далее. Все, ценностное предложение по шагам, чтобы составить, мы с вами поняли, определить надо проблему клиентов, нужно подобрать оптимальное решение данной проблемы через наш продукт, мы должны сформулировать выгоды наши, какую ценность получит от покупки нашего товара или продукта клиент и сформулировать в конечном итоге наше ценностное предложение. В принципе, все. Больше формул ценностного предложения тоже приложу. То есть, продукт плюс ЦА, плюс проблема, плюс выгода. Есть вот такой сценарий. Есть сценарий характеристика плюс потребность. Ну и различные другие формулы я тоже предложил. Вы их изучите наедине, оставшись с этими шаблонами. Все. Всем спасибо за внимание. Сейчас мы с вами рассмотрели, как составить уникальное торговое предложение. Вот, которые мы сможем использовать в текстах объявлений Яндекс.Директ и на сайте.