Урок по воронке продаж. Давайте рассмотрим воронку продаж. Есть классическая воронка прямых продаж и выглядит она следующим образом. Рассмотрим на примере продажи сельхозтехники в B2B. Первый этап. Воронка всегда сужающаяся, перевернутая пирамида. Поэтому, допустим, 5000 человек – это холодная база для обзвона. Наш менеджер по продажам обзвонил 5000 человек и в итоге дозвонились 3400 раз. 68% – это конверсия вот этой стадии воронка. Идем дальше. 1800 человек, мы прошли секретаря, то есть тут конверсии 53%, то есть в половине случаев мы не смогли пройти секретаря и тем самым нас не допустили дальше к ЛПРу лицу принимающего решения, это может быть директор по закупкам, да, сельхозтехники в данном случае. И вот, например, 1350 – это выход на ЛПР с прохода секретаря. Вот в 75% мы вышли на ЛПР. Теперь из этих 1350 заинтересовались предложением только 11% людей, 150 человек. Идем далее. Этим заинтересовались предложением 150 человек. Мы подготовили всем коммерческие предложения. направили им и ответили на наше коммерческое предложение только 80 человек, да, 53 процента по этому этапу воронки. И дальше 45 проявили, согласились подписать договор, да, и тут конверсия, например, 56 процентов. И в итоге оплатили 43 человека конверсия в этот этап 96 процентов. Теперь мы рассмотрим воронку продаж в интернет-маркетинг, как она строится. Вот, смотрите, например, бизнес по продаже мотоциклов. Рассмотрим на этом примере. 10 тысяч человек увидели баннеры продажи мотоциклов на Авито, например, через RSE, да, они увидели. Либо они, соответственно, увидели наше рекламное объявление. Дальше 500 человек кликнули по баннеру, то есть перешли на сайт. CTR 5%. То есть CTR, напомню, это соотношение кликов к показам рекламы, да. Идем дальше. SR1 равен 8%. Что такое SR1? Это конверсия первого уровня, так называемого. То есть что такое первый уровень конверсии? Это когда с клика, с перехода на сайт люди оставили заявку, либо совершили звонок. И конверсия этого первого уровня составила 8%. То есть из 500 человек, которые кликнули по баннеру, 40 человек оставили заявку на обратный звонок. Конверсия 8%. Дальше из этих сорока человек, которые оставили в итоге заявку, двадцать человек решили подумать, а двадцать, в принципе, оказались не против двигаться дальше. Здесь отказ в пятьдесят процентов. Идем дальше. Из этих двадцати человек, которые у нас, в принципе, наше предложение рассмотрели, четыре человека оформили заказ. И конверсия второго уровня, SR2, это из лида, да, из заявки, из звонка в сделку равна двадцать процентам. Вот таким образом я вам рассказал, как формируется воронка продаж в интернет-маркетинге. Теперь давайте рассмотрим, как это можно облачить в Google-таблицу, либо в Excel-таблицу, и выписав показатели наши по контекстной рекламе, например, в Яндекс.Директ. Смотрите, что мы можем увидеть. Есть параметр, например, охват рекламной кампании. Вот этот охват рекламный кампании, эта цифра как раз, например, из Wordstat. Когда мы, например, в Wordstat с вами ввели кухню на заказ, нажимаем Enter, выбрали конкретный регион, например, мы занимаемся кухнями на заказ, не знаю, только по Москве давайте. без зеленограда троечечербинки подтвердить. Мы увидели, что охват кухни на заказ, да, 58 351 человек. На самом деле это не количество людей, которые вводят этот запрос, да, еще раз подчеркну, это лишь количество раз, которое, количество раз, пока, когда, сколько раз показывалось рекламные объявления в Яндекс.Директе на поиске, которые содержали вот эти три слова, кухня на заказ, Вот поэтому охват— это вот эта цифра из Яндекс.Вордстата, если кратко. Но к этому охвату применяется, конечно же, количество показов. Здесь 5 показов на одного человека идёт. В среднем, например, в «Контакте» и во многих других источниках там можно выбирать количество показов на одного человека рекламы. Например, в Яндекс.Директе такого выбора сделать нельзя, мы не понимаем, сколько раз один тот же человек увидит нашу рекламу. Ну, допустим, показов у нас 250 тысяч человек. Из этих показов 250 тысяч человек перешли на наш сайт 7500 человек, то бишь 5% этих людей из 250. Конверсии заявки плюс звонки. Конверсии, заявки и звонки совершили 375 человек. Например, конверсия стояла 20%. Наверняка такая высокая степень конверсии, она была сквиза. Идем дальше. Продажи. Продажи совершили 75 человек и, соответственно, здесь мы также можем посчитать, какое количество какой процент людей из тех, кто оставил заявки, совершили продажу. При этом конверсия состояла, например, 10 тысяч рублей. Сколько мы зарабатываем с одной продажи, здесь можно посчитать. Вот, соответственно, 10 тысяч рублей – это сколько мы заработали с одной продажи, и всего мы совершили сделок 75. Значит, наш доход составил 750 тысяч рублей. При этом, например, стоимость одного клиента, сумма, которая нам обходится в клиент, равна, допустим, 30 тысяч рублей. И мы, например, готовы выделять на рекламу в процентах от стоимости клиента. Ну, например, в данном случае был такой запрос, и клиент ответил, что он готов выделять 30% от стоимости клиента обратно в рекламу. И тем самым мы теперь можем рассчитать стоимость льда. То есть мы умножаем стоимость клиента и умножаем на конверсию в клик, в конверсию первого уровня, SR1, так называемую. И мы понимаем, что у нас стоимость льда должна быть в принципе не больше 1500 рублей. Таким образом, дальше мы еще можем посчитать стоимость клика. Для этого мы просто умножаем стоимость льда на процент в показ. Тем самым мы получаем стоимость клика должна быть не больше 45 рублей, стоимость льда должна быть не больше 1500 рублей. Таким образом, мы получаем с вами некую енид-экономику, некую математическую модель, по которой мы понимаем, в принципе, сколько мы готовы платить за конкретного льда и сколько в среднем должен стоить наш клик. Все, на этом тема воронок продаж, воронок продаж в интернет-маркетинге закрыта. Всем спасибо за внимание.