Немножко про UX UI дизайн сайтов. Что такое UX UI? UI, если кратко, это цвет всех элементов на сайте, цвет кнопок и т.д. А UX это расположение блоков, то есть это верстка сайта. У каждого сайта есть дизайн. И у каждого сайта есть верстка. Верстка— это расположение блоков. Так вот, по верстке я могу дать рекомендацию следующую, что каждая верстка каждого последующего экрана и блока на сайте должна быть уникальной для того, чтобы избежать вот этой баннерной слепоты. Знаете, сейчас люди очень часто испытывают баннерную слепоту, то есть если у нас будет верстка каждого блока одинаковая, то человек, он просто не будет видеть тексты. Вот, кроме того, еще отмечу, что текста на сайте не надо делать как, не знаю, в девяностых, сплошным полотном, знаете, вот этот А4. Вставили абзац А4, то есть в современных сайтах уже давно никто так не делает, либо разбивают, например, на два столбца на три, на четыре, либо используют такую шахматную систему, да, вот, например, вот здесь мы видим, что вот вроде тут разбито на четыре блока вот так, но в то же время вот здесь текст, вот здесь кнопочки, Еще отмечу, что, ну и как вы видите, второй экран и третий экран, они уже в другой верстке, чтобы человек не привлекал, не привыкал к верстке этого сайта, да. Есть элементы небольшие, инфографики со стрелочкой, чтобы людям тоже было интересно. Ну и как еще следует отметить, обязательно Сразу скажу, чтобы кнопки хорошо работали, кнопки призыва к действию, call to action, так называемые, которые призывают человека оставить заявку, они должны быть на фоне основных цветов сайта, они должны быть так петь тут обрежь, они должны быть контрастными. То есть кнопки должны по цвету быть контрастным. Что такое контрастность? Это абсолютно, скажем так, другой цвет. То есть если мы видим с вами основные цвета, используемые на сайте, это, например, белый, золотой и немножко розовый, то цвет кнопки при наведении должен вообще в идеале контра... контра... Что такое? На контрасте быть, то есть должен быть другим. Вот, здесь завершена, например, ошибка на сайте, что кнопочки абсолютно в каком-то не другом цвете. Давайте посмотрим, как здесь сделаны кнопки, например, на сайте AltaProfile. Мы видим здесь цвет, основной цвет белый и синий, и контрастные кнопки, да, красные и белый с заливкой синий. Сразу скажу, что кнопки следует лучше заливать цветом, так они лучше работают. Нельзя просто делать их, ну обрамлять в рамочку и делать их пустыми. Вот, например, здесь как раз таки видите видеопрезентация, но она опять же наполненная черным цветом, поэтому она как бы хорошо работает. Что еще важно? При анализе конкурентов, когда вы, например, будете анализировать конкурентов вы можете выписать блоки на сайте, какие есть. Блоки, напомню, вот это первый у нас блок, вот это второй блок, вот это третий блок. Вы можете выписать блоки на сайте, которые используются. Вы можете выписать название кнопок, которые используют на сайте конкурентов. Например, вот здесь кнопки подобрать расчет, подобрать расческу, кнопка видеопрезентация. кнопка подобрать подробности акций и так далее. И когда вы запишите все вот эти названия кнопки, у вас будет расшириться кругозор, вы будете понимать, что в данной тематике в основном закрываются на такие-то кнопки с такими-то формулировками. И такие-то формы захвата используются, например, кнопка сверху «Перезвоните мне», запись на процедуру, записаться на курс, заказать обратный звонок и так далее. Виджеты обратного звонка и онлайн-чата мы с вами рассмотрели. Вот есть, например, виджет YouClient, который в основном используется для каких-то салонов красоты, стоматологии. для офлайн-бизнеса, ну вот онлайн-записи, автоматизация клиентской базы. Вот этот сервис тоже, ну совет его внедрять именно тем бизнесам, где требуется, ну вот хорошо работает авто, бытовые услуги, розница, досуг и отдых, спорт, медицина, красота, образование. То есть в основном все, что привязано к офлайн-бизнесу, используйте вот сервис iClients, он достаточно неплохо себя показывает. Чем понравился, чем не понравился сайт, это мы с вами уже рассмотрели. Дальше, что еще мы с вами рассмотрим? Если вы будете заниматься настройкой контекстной рекламы, но тем не менее от сайта сильно зависит, будет конвертироваться трафик до посетителей сайта в заявки и звонки. Поэтому важно продумать, чтобы в каждом блоке было УТП, уникальное торговое предложение. Помните, мы говорили, ценностное предложение. Например, вот у нас есть блок, который посвящен продукту. И здесь важно отразить, что у нас там высокое качество материалов, они там такие-то прочные. Вот пруф, пожалуйста. диагностика или исследование проведено было, или мы даем такую-то гарантию, или особым образом эти детали были произведены, доставлены или собраны и так далее. Сервис, например. Мы рассказываем о нашем сервисе, что вот у нас есть кэшбэк, что у нас есть бесплатная доставка, что наши изделия надежные, что мы даем скидку на сопутствующий груз, например. либо вы получите процент от заказов друзей и так далее. Дальше, например, мы ставим блок производства, рассказываем про наше производство, да, что мы производим для профессионалов, что у нас купили такие-то люди уже, что мы закупаем оборудование, не знаю, в Швейцарии или там мы обслуживаем такие-то компании, как Gazprom, Lukol и так далее, в истории, да. Тут, соответственно, мы можем Мы можем рассказать, что вот мы за это время, за 10 лет, что на рынке существует наша компания, продали столько-то наших материалов, охватили такой-то рынок, сотрудничали с такими-то компаниями, мы являемся участниками таких-то профессиональных ассоциаций, сообществ и так далее. Также надо принимать во внимание при проектировании сайта путь клиента. Помните, я говорил, что любой сайт в идеале должен быть построен по принципу знакомства клиента с нашей компанией. Попадает человек на наш сайт, соответственно, сначала он должен понять вообще, чем мы занимаемся. потом мы должны его за ручку провести да например вот вот наши расчески пожалуйста вот соответственно какой вы эффект увидите если вы расчески нашу ну как бы купите подберете рассказывается как это работает рассказывается что вот мы У нас есть акция на расчески, видео с демонстрацией технических характеристик расчески. Ну и так далее, и так далее. То есть тут же триггеры доверия, как я уже говорил, отзывы, фотографии со звездами. Отзывы, опять же, еще раз, то есть очень много критериев доверия, потому что эта расческа позиционирует себя как некий медицинский инструмент, который оздоравливает волосы, и ее важно использовать при мытье волос вместе с шампунями, допустим. Но важно при проектировании сайтов проработать путь клиента. Например, мы знаем с вами, что клиент находится на разных стадиях принятия решения. Допустим, на примере кухни на заказ. Есть клиенты, которые выбирают стилистику и внешний вид кухни. Соответственно, фактор принятия их решений сначала определяется просто со стилем кухни. Какая им кухня нужна? Скандинавская, американская или итальянская? Дальше они, например, выбирают цвета фасадов. Дальше они выбирают, нужна ли им фотопечать на фасадах или нет. У них может быть возражение «хочу готовую кухню». И вот под каждый фактор выбора нам надо спроектировать УТП. Например, он выбирает стиль кухни и соответственно ему надо дать разные стили на любой вкус, чтобы он мог выбрать свой стиль. Дальше цвета фасадов. Мы должны поговорить, что у нас широкий выбор цветов, чтобы кухня создавала определенное настроение. мы должны дать контент в определенном блоке. Кроме того, забегая вперед, мы можем использовать ту же контекстную рекламу, например, в RSI и брать такие ключевые слова, как стиль кухни, кухня классика, кухня классическая, в английском стиле, хай-тек. и так далее, и вести этот трафик на какую-то посадочную страницу, безусловно, например, информационную, но в которой в конце этой страницы будет кнопочка «Заказать». Таким образом, мы можем начать с верхней стадии воронки и, например, перетягивать, пробовать перетягивать через RSI этот трафик на сайт, который в потенциале потом может конвертироваться. По крайней мере, сначала они могут подписаться на наши соцсети, либо мы можем предложить лид-магнит получить, где будут более подробно описаны все стили кухни и, возможно, наше портфолио, разложенное по стилям кухни и так далее. Вот, целевые страницы каталог стилей кухни, либо галерея кухни там с цветовыми вращениями, клики на элементы сайта, клик на название стилей, клик на страницы кухни хотя бы двух разных стилей, просмотры страниц, статус CRM. В общем, мы проходимся по... Стадиям клиентов, например, выбираем стилистику внешней кухни, дальше планирует пространство кухни, это до обращения еще в компанию, выбирает оснащение кухни, дальше он там сомневается возникли возражения, например, дорого или купить сложно. Да, и, соответственно, мы тоже должны закрывать вот эти возражения. То есть, ага, дорого мы должны ему написать, например, статью, из чего складывается цена на нашу кухню. Почему она не может стоить дешевле, например, не знаю, 500 тысяч рублей? Потому что мы используем определенные материалы, определенную фурнитуру, определенные фасады и так далее. Вот, значит, дальше он там оставил e-mail на обещание полезного контента, да, литвагнита. Дальше, например, человек думает о заявке на дизайн-проект, он уже, в принципе, думает заказать дизайн-проект. И здесь мы как бы, видите, тут еще есть статистика по проценту отвалов, то есть, например, какое количество людей отвалились на этом шаге, что на этом шаге отвалились 15% это количество отказов, та метрика, которую мы в сервисе Яндекс.Метрика видим. Здесь 20%, здесь например 40%. Вот, дальше планирует пространство кухни, выбирает оснащение кухни, сомневается, думает о заявке на дизайн проекта, ставит заявку на дизайн проекта и наконец он к нам обратился. Если он обратился к нам, он тоже может Он может сначала получить консультацию либо в салоне продаж, либо по телефону. Он может получить предварительный дизайн проект. Он может к нам обратиться непосредственно в офис. и факторы принятия решения. Например, получил консультацию в салоне продаж, здесь важно его довести до дизайн проекта. При этом он может оставить email на обещание опять полезного контента, либо отправить заявку на дизайн проект. Вот, соответственно, мы можем под него написать, прочитать полезные статьи по выбору в кухню, когда он на этапе находится дизайн проекта. Мы бесплатно нарисуем дизайн проект вашей кухни с учетом индивидуальных пожеланий. Да, там и страница «Спасибо», например, помните, страница «Спасибо»— это отдельная страница, которая появляется после того, как человек оставил заявку, и мы можем на ней давать ссылки на какие-то другие полезные страницы, что-то пей полезным контентом. Предварительный дизайн проект, опять же оставил заявку на предварительный дизайн проект, мы ему опять же говорим, что вот тебе бесплатный дизайн проект вашей будущей кухни оставить заявку и соответственно например мы учтем там ваше пожелание в дизайн проекте будущей кухни. Вот таким образом мы можем проектировать сайт, исходя из, помните, с чего мы начинали, что у каждого человека есть потребности, и мы эту каждую потребность должны закрыть каким-то блоком, экраном на сайте. И если мы не закрываем какую-то потребность человека, возражения, ожидания, его сомнения каким-то блоком, экраном на сайте, соответственно, он может, ну как бы, уйти конкурентам, у которых более рожеваны все вот эти детали. В принципе, все по CGM, по пути клиента я вам рассказал, по проработке, про разработки сайта, либо доработке структуры сайта с учетом этого тоже рассказал. Вот, поэтому можно делать более глубокие вот такие исследования сайтов конкурентов для понимания вообще, что должно быть на нашем сайте. Вот, и как раз таки, когда мы с вами проанализировали ЦАГ, когда мы точно знаем, какие у них потребности более ожидания есть, мы можем по пути клиента выстроить, ну, проверить, действительно ли то информация, которая есть на сайте, мы закрываем потребности, ожидания, да, и сомнения наших клиентов, страхи их, вот, и желания. Все. Всем спасибо за внимание. Урок окончен.