Итак, друзья, всем привет! И мы с вами начинаем генерировать наш сайт при помощи нейросети. Что нам для этого понадобится? Для этого нам понадобится сервис, который называется Tilda. Да, это сервис, который генерирует сайты. Но не только генерируют, это самый частый, наверное, сервис по созданию одностраничных сайтов. Итак, когда мы переходим с вами в Tildo, мы переходим в ваш проект, которому вы ранее должны подсоединить домен и так далее, и нажимаем кнопку «Создать новую страницу». После этого нажимаем кнопка «Сгенерировать страницу» и в данный момент мы сейчас никуда не бежим. Почему? Потому что нам здесь предлагают выбрать тематику сайта. Вы можете это написать самостоятельно, проблем никаких нет. Но, дабы упростить вам этот процесс, я создал промпт, который вы можете найти под этим уроком. Вы просто его копируете, Заходите в ваш DeepSeek, вставляете вот этот самый промпт и после этого прикладываете файл, в котором есть информация о вас. То есть у вас заранее должен быть подготовлен какой-то файл. Как вы можете это сделать? Ну, лично как я сделал. Вот у меня есть, допустим, профиль на Яндекс.Услугах. Я просто нажимаю печать, правой кнопкой мыши, в любой области по сайту, печать и сохраняю его как PDF. Все, после этого у меня готов файл, в котором рассказано, кто я такой, чем я занимаюсь и так далее, и так далее. То есть вы заранее подготовьте, например, какую-то страничку, в которой есть о вас или там пост какой-то, и после этого вы его можете вставить. Далее отправляем генерировать наше техническое задание для сайта, то есть он сейчас подумает некоторое время и вернется к нам с ответом в виде двух таких основных моментов о нас и техническое задание для сайта. Сейчас он это все дело изучит и после того, как он выдаст ответ, я к вам вернусь. Итак, DeepSeek нам как раз-таки сгенерировал тематику для сайта, профессиональный видеомонтаж, тыры-пыры-растопыры. Заходим в тильду, вставляем то, что у нас получилось, нажимаем кнопочку «Далее», нам нужно убрать символы 24 на 7, «Далее». После этого задачу мы тоже так же копируем, техническое задание, цель, конверсионный сайт и так далее. Копируем. все технические требования после этого мы переходим тильду финальный монтаж далее генерируем структуру страницы сейчас он начнет нам генерировать и после того как он сгенерирует я вам покажу что у нас получилось в итоге Итак, страница у нас генерировалась. Вот примерно как она выглядит. То есть вы ее можете сами там отредактировать, добавить какие-то кнопки, я не знаю. Просто прожимаем далее. Можем менять акцентные цвета и так далее, и так далее, и так далее. То есть если вам что-то не нравится, можете, конечно, генерировать это все вручную, а можете вот так воспользоваться нейросетью. На этом все. Переходим к следующему уроку.