Итак, давайте теперь мы с вами разберемся, что такое рекламная кампания, как она работает. Ну и давайте снова я вам хочу напомнить то, на чем я закончил прошлый урок. Я закончил его на том, что я сказал, что вы вначале должны сделать все. То есть вы вначале должны заполнить все данные, вы должны подготовить отзывы, вы должны подготовить абсолютно все и только после этого приступать к настройке рекламной кампании. Почему так? Да все на самом деле банально просто. Банально просто по одной простой причине, потому что это вопрос конверсии. То есть, что нам дает любая реклама, что нам дает любая рекламная подписка, любая реклама, которую мы с вами будем дальше настраивать. Вы даже смотрели YouTube и вы тоже это понимаете, что у вас есть главный показатель. Это показы и потом конверсия. Смотрите, давайте для примера мы с вами зайдем сейчас в рекламную подписку, которая у меня была в том году, и посмотрим ее аналитику. Смотрите, у нас было какое-то количество просмотров, почти 200 тысяч показов, да, то есть 200 тысяч просмотров. Это огромное количество. И вот дальнейший CTR был 1.2, то есть у нас переходов было 2445. По статистике это стоило всего 6 рублей за один переход, поэтому это тема, которая реально здорово работает. нам принесло 288 целевых клиентов по 50 рублей за клиента. И, соответственно, вот оно, что у нас было. Постройка, построить маршрут, клик на позвонок, переход в WhatsApp и так далее, и так далее. Это не значит, что это все стали нашими клиентами, это не значит, что это все клиенты, которые у нас были, но хотя бы вот за это мы можем, ну, отвечать, да, то есть у нас 44 рубля. Что важно? Смотрите, во-первых, У нас с вами есть там, да, обзор, у нас есть с вами статистика, которую мы с вами посмотрели. Давайте с вами посмотрим вообще, что нас означает статистика. Сводную статистику мы с вами посмотрели. Дальше. Просмотры рекламы. Мы можем видеть, как она у вас регулируется, исходя из ваших временных каких-то ожиданий. Точно так же по переходам. Точно так же по вашим целевым действиям, по целевым действиям пользователей на сайте. Сайт у нас сюда подключен, стандартный сайт от Яндекс.Бизнеса. Что дальше важно и то, что вы должны сделать? Это сделать рекламные материалы. Вы должны заполнить анкету, да, что у нас есть в анкете. Давайте посмотрим. Вот мы нажимаем с вами редактировать анкету, название, вид деятельности или сказать, чем вы занимаетесь. Чем подробнее вы расскажете, тем будет лучше. Ну и не забывайте загрузить сюда изображение, потому что исходя из этих ваших изображений, будет формироваться ваше рекламное объявление. Дальше у нас есть с вами товары и услуги, которые мы с вами опять же добавили в профиль организации. Мы сделали свои какие-то объявления, либо мы их сейчас можем сгенерировать при помощи искусственного интеллекта, но честно скажу, так себе обычно это работает. Дальше у нас переходим с вами в настройку рекламы на картах. Видите, у нас здесь есть акции. То есть у нас была акция «Шумовка в подарок». Под нее, под эту акцию мы с вами опять же, да, вот давайте мы с вами дату окончания сейчас подвинем. 1 сентября, мы нарисовали отдельную картинку, то есть этих акций у вас может быть несколько, то есть у нас опять же дарим шумовку при покупке и ссылка на акцию, то есть все у нас готова с вами акция. Дальше, помимо этих самых акций у нас есть кнопка действия, то есть видите кнопка действия которая У нас это кнопка написать WhatsApp и ссылочка на WhatsApp. Витрина, куда мы добавляем наши товары. И вот так будет выглядеть наша реклама. И последнее, что у нас есть, это география показов и, соответственно, анкета вашей компании, подменный номер, который мы можем подключить. Что такое подменный номер? Подменный номер по факту будет происходить переадресация, вы будете смотреть сколько конкретно вам люди позвонили, то есть мы можем нажать подключить, вводим телефон какой-то для клиентов, после запуска он заменится на карту, то есть у вас может быть какой-то подменный номер, допустим вы купили еще одну симку или купили еще один телефон у себя в телефоне, ну и можно добавить туда голосовое приветствие от Яндекс.Биндса. Дальше. В целом это все, что здесь надо заполнить. Давайте с вами прямо сейчас с нуля посмотрим, как это делать. Смотрите, я нажимаю создать новую. Дальше мы выбираем рекламировать профиль компании, нажимаем рекламировать. После этого мы попадаем в те же самые настройки, которые у нас были. Вот у нас обзор, как это будет выглядеть, что кого, туда-сюда. Дальше нам надо добавить материалы для рекламы. То есть внизу мы не оплачиваем вначале. Мы заходим в рекламные материалы, добавляем анкету о вашей компании, то есть помним, что часть у вас подтянется, во-первых, отсюда, видите, магазин посуды, то есть мы здесь что-то будем с вами продавать, мы продаем Мы отдаем чугунные казаны и шампуры от производителя, магазин в центре города Орла, скидки и акции для постоянных покупателей. тебе понравится наша атмосфера. Все, жмем кнопку сохранить. Дальше, что мы, как правильно назвать вашу компанию? У нас магазин, дальше, для людей, для всех, да, но для взрослых. Продается товар одного, многих. Дальше. Какие товары вы хотите рекламировать? И вот здесь ваша задача выбрать, да, что это у нас туристическое снаряжение, товары, то соответственно у нас что здесь туристическое снаряжение, какое туристическое снаряжение, то есть там пилы, печки и так далее. То есть все вот это заполняете. Идем с вами дальше. То есть мы когда все это с вами заполним, обязательно прикрепляем фотографии. Помните, что я сказал, что вначале их надо все прикрепить. Загружаем эти самые изображения и переходим к другим нашим рекламным материалам. Сейчас не буду запускать, потому что мне проще будет скопировать. Смотрите, у нас есть товар и услуги. Нажимаем кнопочку «Настроить». «Выбрать отдельный товар или группу товаров». «Выбрать». Допустим, мы выберем вот это, вот это, вот это, вот это. вот это, вот это, вот это, все, да, то есть нажимаем опять же рекламировать, все, у нас добавились несколько наших товаров, да, то есть мы можем опять же добавить новые товары и добавить свои. Смотрите, когда мы нажимаем добавить свои, у нас мы можем создавать свои объявления, точно так же как там в рекламном. Либо можем сгенерировать текст нейросетью. Интернет-магазин Казанов в Орле, шампуры, посуды и так далее. Ну смотрится хорошо. Ну и выбираем из каких-то готовых наших фотографий, да, то есть опять же нам генерирует какую-то чушь, но из профиля на картах мы можем спокойно что-то выбрать, да, но опять же у нас размер так себе. Поэтому просто загружаем сюда наши какие-то картинки, да, то есть допустим вот так. Опять же да, мы загрузить. Вот у нас, допустим, все, у нас объявление готово. Нажимаем создать объявление и, казалось бы, все, но нет. Ребята, как и в любой рекламной кампании, смотрите, мы создали одну. Если вы вспомните прошлую рекламную кампанию, то вы видели, этих рекламных объявлений было много. И мой вам совет, создавайте несколько рекламных объявлений. мы переходим в рекламу на картах, добавляем обязательно акции, добавляем кнопки действия, вы помните, что это был WhatsApp, настраиваем витрину. В этой самой витрине, то есть что мы можем с вами добавить? Мы можем добавить свои позиции, либо товары отсюда, то есть выбираем, что у нас есть, то есть какие-то там товары. и услуги. Хоп, копируем витрину, наша витрина в принципе уже готова. То есть после этого мы переходим уже к оплате. Я давайте не буду сейчас создавать, дабы не тратить ваше и мое время. Мы с вами здесь продлим эту рекламную кампанию. Дальше вам надо оплатить. Смотрите. Есть несколько лайфхаков. Во-первых, вот видите, у нас есть промокод. Казалось бы, откуда у нас взялся промокод? Промокод вам часто дают тогда, когда вы вдруг не продлеваете свою рекламную кампанию. То есть если вы не продлеваете свою рекламную кампанию, вам Яндекс очень часто в ближайшую неделю пришлет промокод. Поэтому мой вам совет, сразу не продлевайте, чуть-чуть подождите. Какой выбрать из тарифов? Опять же, у меня, видите, тариф 5400, 12 месяцев, 28, 200 в месяц. Я тестировал все. На разных своих магазинах я тестировал абсолютно все. Что работает лучше всего? Минимальное. Объясню почему. Как работают вот эти большие? Они начинают нам подливать больше трафика. Этот трафик часто идет просто с РСЯ, с рекламной сети Яндекса. И они подливают самый дешевый трафик. Какие-то автопоказы, автотаргетинги, которые после этого плохо очень конвертируют. Поэтому мой вам совет, выбирайте 5-400, опять же, видите, можно минимум 90 дней, то есть вот у меня 16-200. Эта цена у вас, у каждого будет разная, то есть это зависит от региона, это зависит от ниши, от сферы и от вашей конкуренции. У нас конкуренции в городе нет, то есть мне все что остается это пополнить счет и после этого Наша реклама, она самостоятельно запускается, то есть я просто выбираю плательщика, допустим, физлицо или юрлицо ОТП Пресняков Павел Дмитриевич, и после этого, то есть у меня есть рубли со счета в банке, банковская карта, либо Яндекс.Баланс, ну и плюс к этому есть еще даже очень удобная штука, которая называется Яндекс.Сплит, то есть смотрите, я могу при помощи Яндекс.Сплита Разделить этот платеж на 4 части, т.е. я прямо сейчас 0 плачу и потом 6 платежей, да, т.е., смотрите, даже 006, на 6 месяцев я могу это разделить. Т.е. вы можете просто взять себе на 6 месяцев, получить скидку и оплатить еще это сплитом, понимаете? Т.е. это просто вообще какая-то суперская штука, при помощи которой вы можете реально достаточно хорошо зарабатывать. То есть вы можете платить это в рассрочку, опять же, рассрочками, я уверен, многие заоспользовались и знают, как это работает. И все, ваша рекламная подписка будет готова. То есть после этого вам остается только лишь подождать. Сразу хочу сказать, да, то есть если мы с вами поговорим про рекламу, давайте мы с вами зайдем в статистику и мы с вами посмотрим график просмотров. Смотрите, вот у нас было 0 просмотров рекламы первой недели. Представляете, некоторые люди начинают уже кипишевать, говорят, блин, как так, реклама не работает. Вторая неделя всего 42, третья неделя 10 тысяч. То есть понимаете, если первые две недели рекламной кампании у вас ничего не происходит, в этом нет ничего страшного, он просто начинает оптимизироваться и потом доходит до огромных показателей, там вплоть до 20 тысяч просмотров. Поэтому мой вам совет, просто запустите и ждите, ждите как она будет работать. При этом не забывайте получать отзывы, публиковать фотографии, делать все то, о чем я вам говорил ранее. Чем подробнее у вас будет контент, чем больше у вас будет контента, тем лучше это будет работать. Надеюсь вам было интересно, на этом все, пока!