Так, друзья, всем привет. В этом уроке я вам расскажу про еще один классный способ продвижения через Яндекс. И стоит сказать, что этот метод будет достаточно простой, но вначале я вам хочу рассказать о том, зачем вообще он, собственно говоря, нам нужен и чем мы будем с вами заниматься. Мы с вами будем заниматься тем, что мы будем продвигать наш сайт, да, то есть вы можете сказать, у нас нет сайта, нет, у вас уже есть сайт, и этот сайт будет сделан на Яндекс.Бизнесе, да. Для чего это надо? Смотрите, очень многие сталкивались с тем, что когда они завели там Яндекс.Бизнес, они заходят в раздел реклама, жмут там «создать новую подписку» и сталкиваются с тем, что, блин, ну как будто бы очень дорогая цена, то есть вот давайте там простой пример, я сейчас посмотрю, сколько это стоит у меня, да. То есть вот, пожалуйста, всё-всё-всё здорово и классно, и у нас на 90 дней 36 тысяч рублей, которые надо оплатить сразу, то есть которые надо оплатить сразу, да, можно там в сплит поделить и так далее, но всё равно, то есть даже минимальный какой-то пакет, он всё равно стоит денег, да. И вот эта вся история 700 потенциальных клиентов, ну что такое потенциальное? Мы сами понимаем, что потенциальное не равно клиент, от слова совсем. Что же мы с этим можем сделать? То есть на самом деле весь наш курс, он как раз таки будет в первую очередь построен на том, что мы с вами будем связывать разные сущности продвижения в Яндексе с абсолютно разными методами продвижения. И сегодня мы с вами будем продвигать сайт. Смотрите, если мы возьмем с вами слева вкладочку «Сайт», у вас уже будет готов сайт. То есть если вы по прошлому уроку заполнили абсолютно все, то есть вы сделали все что надо, вы заполнили все свои данные, то у вас сформируется примерно сразу, то есть возможно что-то надо будет подправить вот такой сайт. Давайте просто его оценим. Вот он сайт, то есть у нас есть меню, у нас есть кнопки позвонить, у нас есть когда ехать, наши мессенджеры, то есть есть абсолютно все. Наши товары сюда подгрузились, подгрузились отзывы и так далее. Что стоит сказать? Стоит сказать, что У нас были клиенты, я видел достаточно много, скажем так, кейсов, в которых люди на самом деле продвигались именно так. И я сам так тоже часто продвигал и свои, и клиентские проекты. В чем удобство этого? Ну, удобство в том, что вам для того, чтобы собрать вот такой вот сайт, вам все равно потребуется некое время, потребуется усилие, и плюс надо установить метрику, разметить цели. А здесь у нас уже все это готово. То есть мы можем этот сайт оставить таким, либо мы можем нажать кнопочку «Редактировать» и что-то здесь уже вручную поменять. Здесь обычно визуальный редактор, то есть отличная мобильная версия. То есть мы можем сами поставить описание, то есть мы сразу будем видеть, куда поменять заголовок. То есть не Kyokushin Shop, допустим, а магазин экипировки Kyokushinkai. Поставить там кнопочку подписаться мы можем поставить. Дальше поменять все, что написано о нас. То есть вот, пожалуйста, собственное производство, парковка для людей с инвалидностью. То есть хотим вот это убрать, давайте мы это уберем. Там шоу-рум, подашь сертификат, сохранить. И у нас все это самостоятельно меняется. вот теперь наше задание задача сделать следующее скопировать вот эту ссылочку и соответственно перейти в раздел компании да то есть мы открываем сами яндекс директ видите директ точка яндекс.ру и Если вы впервые заходите, то вам придется перейти на Direct Pro. Что такое Direct Pro? Для того, чтобы на него перейти, вам надо будет нажать на свой аккаунт и вот здесь будет «Перейти в Direct Pro». У нас будет всячески отговаривать, но давайте так, Pro он и есть Pro, то есть он работает все равно гораздо сильно лучше. Что мы делаем дальше? Дальше я вам покажу несколько способов и несколько инструментов, благодаря которым мы можем продвинуть этот сайт. Но начнем, скажем так, с достаточно самого более сложного. Нажимаем кнопочку «Добавить», выбираем вкладочку «Компания» и выбираем здесь не «Мастер компаний», да, то есть режим «Эксперта». То есть мы выбираем с вами режим «Эксперта» и выбираем «Единая перформанс-компания». То есть вы сможете себя продвигать абсолютно на разных источниках Яндекса, включая даже Telegram-каналы. Значит, я выбираю «Единую перформанс-компанию», как-то ее называю, да, допустим, это там сайт. сайт на картах. Допустим, вот один я для себя поставлю. Нажимаем кнопочку «Сохранить». Вставляем сюда нашу ссылочку, которую мы получили. И главным плюсом заключается в том, что у нас уже подтянулась сюда метрика. Что я делаю дальше? Я добавляю обязательно организацию из Яндекс.Бизнеса. То есть сразу говорю, что это в основном подойдет тем людям, которые продвигают региональный бизнес. Но даже эту настройку можно очень хорошо продавать. Спускаюсь ниже, выбираю свой Кёкушн Шоп. Вот всё. Теперь мы выбираем места показов. Он нам по умолчанию предлагает поиск, рекламная сеть и карты. Мой вам совет, оставьте примерно так. Главный прикол практически всего Яндекс.Директа заключается в том, что он достаточно умный, благодаря чему нам на самом деле не придется очень много ковыряться в настройках выставления ставок и так далее. Дальше мы выбираем сами стратегию максимум конверсий с оплатой за клики, бюджет в неделю. И напомню, да, что давайте поговорим с вами теперь, какой же нам бюджет выбрать. Если вы проходили курс ВК, вы знаете, что у нас есть там такой показатель, что это одна конверсия в день минимум. В Яндекс.Директе желательно, то есть крайне желательно выставлять сумму, равную 10 конверсиям в неделю. То есть мы будем выбирать дальше целевые действия, про это поговорим. Допустим, это будет клик по телефону, примерно, то есть это будет стоить 200-300 рублей. Соответственно, 200-300 рублей я умножаю на 10, то есть это 2-3 тысячи рублей минимум. И мой вам совет, сильно не завышайте, то есть я поставлю 3000 рублей. Счетчик, видите, он у нас подтянулся, счетчик для профиля организации, и соответственно мы что делаем? Мы нажимаем кнопочку «Добавить цель» и выбираем клик на «Позвонить». То есть построить маршрут так себе цель, то есть переход WhatsApp в Telegram тоже не совсем, клик на «Позвонить» это на самом деле очень часто самое адекватное то, на что оптимизируются люди. и выбираем целевую действие, то есть стоимость целевого действия. Мы можем поставить 50 рублей, но тогда, скорее всего, эта реклама работать не будет. То есть мы с вами должны быть суперадекватны к тому, сколько мы готовы платить за клиента. Почему это очень важный показатель? Во-первых, Яндекс, если поймет, что не выгодно вам продавать рекламу по 50 рублей, но нет у него столько клиентов по 50 рублей, у вас просто не будет показов. То есть ваша рекламная компания тупо не будет крутиться и не будет происходить ровным счетом ничего. Понимаете, да? Соответственно, второй момент. У вас есть у всех конкуренты и ваши конкуренты, даже если они не используют Яндекс.Директ, ну, что делают зря, да, они используют рекламную подписку. И в рекламной подписке, так как там распределение будет абсолютно разное, да, то будут побеждать те, кто платят больше. И вы должны это понять, что если ваш конкурент платит за рекламу, не знаю, там 100 тысяч в неделю, а вы хотите его победить с бюджетом в 5000 в неделю, скорее всего, вам это не удастся. То есть, если они готовы покупать клиентов по 5000 рублей, по 1000 рублей, а вы готовы платить только 50, у вас клиентов не будет. Ну, может быть, будет, но он там будет один, два. Поэтому мы должны здесь поставить адекватную какую-то стоимость. То есть, эта стоимость будет 200 рублей за звонок, 300 рублей за нажатие на кнопку. Опять же, помните, что мы платим за клик на позвонить. То есть это не значит, что человек вам позвонит. Понимаете, да? То есть если человек нажал, его перенесло, скажем так, в телефон, это не значит, что он стал вашим клиентом. Это не значит, что он вам позвонил. Поэтому не обязательно здесь ставить цену вашего клиента, цена клиента 1000 рублей. Нет, тогда он будет классно крутить, да, то есть он все будет очень здорово. Вот видите, да, то есть бюджета должно хватать минимум на 10 конверсий в неделю. То есть так как я поставил там 3000 рублей, то я поставлю хотя бы 200 рублей. То есть можно и 300 было бы поставить, но этого вполне себе будет достаточно. Дальше мы начинаем с вами настраивать. Значит, сроки проведения оставляем то, как есть. Расписание показов. Вот смотрите, очень частый тоже вопрос из разряда, а стоит ли показывать рекламу ночью. Смотрите, любая рекламная система работает по следующим правилам. Если люди спят, то реклама показывается. А кому она показывается? Если люди спят – им реклама не показывается. Соответственно, вы за это ничего не платите. То есть, мой вам совет, крутите рекламу в основном всегда круглосуточно. То есть, существуют некие ограничения, и эти ограничения, они будут связаны со следующими штуками. То есть, допустим, у вас сайт, который занимается доставкой суши, доставкой пиццы, и у вас есть там главный оффер, что вы готовы, не знаю, доставлять в течение 30 минут. Вот вам в 2 часа ночи заказ, вы трубку не берете и так далее. Но здесь есть опять же небольшое но, что так как мы с вами оптимизируем рекламную кампанию по звонку, то возможно имеет смысл здесь выставить расписание показов в рабочие дни, да, то есть мы выбираем по часовую настройку и выбираем то самое время, вот смотрите, я сейчас включаю, то есть наш магазин работает с 10 до 19, да, и включаю выходные, то есть пусть он показывается по вот такому времени, почему? Ну потому что если нам позвонят в 7 утра, в 5 утра, в 20 часов, в 21 час, мы трубку не возьмем, то есть и человек до нас не дозвонится и не факт, что он станет нашим клиентом. Но стоит здесь опять же учесть главный фактор, что зачастую вот как у нас устроена там CRM-система, то есть наша телефония в нашем бизнесе. Если нам человек позвонит, допустим, в 8 утра, то, во-первых, ему автоответчик скажет, что мы сейчас пока что не работаем, но мы вам перезвоним после 10 утра, поэтому, пожалуйста, дождитесь. И менеджер ему перезванивает. Ему менеджер тоже перезванивает, поэтому имеет смысл включать в том числе на все сутки, потому что мы понимаем, что мы выбрали с вами клик позвонить, но на этом же самом сайте, давайте его еще раз посмотрим, у нас человек может не только позвонить, он может нам написать, допустим, WhatsApp, Telegram и так далее. И поэтому, если вы готовы взаимодействовать с ними через WhatsApp, Telegram, то имеет смысл здесь опять же добавить переход WhatsApp, переход Telegram, то есть Viber вряд ли. Нажимаем кнопочку «Добавить» и поставим здесь те же самые 200 рублей. Если я ставлю вот так, то рекламная кампания будет сильно проще оптимизироваться, потому что у нее будет больше данных. И тогда я попросту выбираю каждый день круглосуточно и пусть он, пожалуйста, все это настраивает. Спускаемся ниже. Параметры URL, все остальное мы не будем настраивать, мы все это с вами будем настраивать дальше. Но здесь мне хотелось бы опять же поговорить про корректировки, но лучше мы про эти корректировку с вами поговорим чуть дальше. Значит, вы корректировки можете настроить здесь, либо отдельно в группе компании. Давайте мы для начала настроим их здесь. Что такое корректировка и зачем они нам нужны? Смотрите, у нас есть какие корректировки и что это такое? У нас есть корректировку по полу и по возрасту. То есть, допустим, наша задача, мы понимаем свою целевую аудиторию. Допустим, у нас, не знаю там, beauty студия, которая работает в нашем районе. Я выбираю только женщины, я нажимаю добавить один, и я понимаю, что женщины младше 18-ти у нас, скорее всего, не будут нашими клиентами. Поэтому, что мы делаем? Я вот здесь пишу минус 100%, то есть 0%, корректировку ставлю. Дальше я ставлю, что нам надо пол и возраст, выбираем женщины. и нам нужны женщины старше 25 лет и на них я ставлю корректировку допустим на 50 процентов то есть плюс 50 процентов то есть я готов за них платить больше потому что они у меня чаще покупают Такая история обычно, да, то есть я не понимаю, почему он сейчас там нас там не ставит минус, раньше минус замечательно работал, то есть или допустим, да, то есть вот смотрите, я убираю эту корректировку, то есть я думаю поняли как это работает, то есть вам нужны более взрослые люди, делаем так. У вас сервис по ремонту айфона, то есть мы выбираем с вами, допустим, смартфоны и нам нужно показывать людям больше рекламу на смартфонах, добавляем здесь смартфоны. или для компьютеров. Но есть еще важная штука, которая называется платежеспособность. То есть у нас есть платежеспособности топ-1%. Вот нам желательно, чтобы наши клиенты были платежеспособны. То есть мы выбираем топ-1% и ставим на них корректировку 100%. То есть реклама будет стоить в 2 раза дороже, но мы знаем, что эта аудитория более платежеспособна. С этим можно играться, но мой вам совет, опять же, не заигрывайте сильно, потому что чем больше вы добавляете корректировок, тем больше времени надо на обучение, тем дороже, скорее всего, будет трафик. Поэтому мой вам совет, первую рекламную кампанию запустите просто без каких-либо корректировок. Итак, нажимаем кнопочку продолжить. И теперь мы с вами переходим в настройку как раз таки группы объявлений. На уровне группы объявлений мы с вами настраиваем соответственно нашу аудиторию, то есть то, по каким правилам, кому мы будем показывать эту самую рекламу. Самый простой пример. Вот что мы можем с вами делать. Наш магазин находится в Москве, поэтому я выбираю Москву. У меня могут покупать абсолютно все люди из Москвы, потому что у нас есть доставка и так далее. Но с другой стороны, если вы продвигаете некий региональный бизнес, допустим, это сайт был бы у нас не магазина, который чуть ли не единственный в Москве. а это была бы, не знаю, фитнес-студия, которая находится в одном из районов Москвы, то нам гораздо лучше выбрать регион на карте. То есть я открываю карту и понимаю, что нам, конечно, лучше, чтобы люди... Москва, Щелковское, допустим, Щелковское шоссе 3, да? Вот, город-хобби. И, соответственно, я выбираю здесь, в каком районе они находятся. Минимум это, да, то есть 0,5 километра. То есть я знаю, что рядом есть большие ЖК. Я выбираю один километр вокруг этой самой области. Да, вот, смотрите, нажимаю сохранить. Давайте еще разочек сейчас нажмем указать на карте. Но я вот вижу, да, то есть у нас входит Восточный вокзал. Опять же, да, то есть я могу это чуть-чуть передвинуть куда-то, то есть взять точку, допустим, передвинуть вот сюда, чтобы у нас не входил Восточный вокзал, но входила вот так называемая улица Амурская, да, потому что здесь очень много разных новых ЖК, да, то есть понастроили и так далее, и так далее. и эти все люди к нам будут сюда заходить. Более того, мы можем поставить еще одну дополнительную точку, то есть я хочу зацепить еще тех людей, кто живет вот здесь, потому что тут на самом деле не так далеко, пусть тут и одна станция метро, да, то есть я могу поставить несколько улиц, да, но зацепить побольше людей, которые живут здесь. Дальше, у нас есть настройка целевой аудитории, то есть это, смотрите, регулярно бывающие в этой области. Почему как раз таки я убрал вокзал? Ну потому что много людей, которые приезжают на электричках или на поездах, которые регулярно там бывают, я сам часто приезжаю на Восточный вокзал, да, то есть зачем я там буду, мне нужна эта фитнес-студия? Не нужна. Но мы можем выбрать живущие в этой области. Опять же, надо понимать, откуда Яндекс берет эти данные. То есть надо понимать, что если человек... Что такое живет? Он, скорее всего, вечером пришел туда, да, то есть и с утра он ушел оттуда. Соответственно, он, скорее всего, там живет. Но так как у Яндекса есть достаточно большие данные, то есть Яндекс о нас практически знает все. У кого в Яндекс.Го написано, куда вы заказываете еду, правда? У кого написано, что такси вы заказываете до дома, задумайтесь, для чего это надо. Либо, опять же, вам нужны те, кто там работают или находятся в области прямо сейчас. Для чего нужно находиться прямо сейчас? У вас 7-минутный спрос, не знаю, какой-нибудь кафе, еще что-нибудь, то есть вот человек там находится, заходи, пожалуйста, на бизнес-ланч. Нажимаем кнопочку «Сохранить», то есть все, я с вами настроил, и мы получаем некую аудиторию. Что мы делаем дальше? Дальше у нас идет настройка, соответственно, автотаргетинга. Значит, сразу говорю, очень часто вы можете во многих курсах встретить, что это какое-то лютое зло, которое нам попросту добавляя непонятно кого и так далее, я много раз общался с представителями Яндекса, которые говорят простую вещь, вы все равно автотаргетинг не отключите, то есть с ним надо работать, он работает хорошо, ему надо давать обучиться. Что важно сделать? Опять же, мы должны понять, а что же это за запросы? Смотрите, целевые запросы, давайте прямо нажимаем, в которых выражено желание приобрести продукт, входящий в предложение объявления. Всё. Важный пункт. Объявления. Объявления. Да? Не сайта. Объявление. Дальше. Узкие запросы. Запросы более узкие, да? То есть объявления, например, для банана с подвижением путешествий в космос, запрос купить романтическое путешествие в космос более узкое, чем просто объявление. Отлично. Широкие запросы. Запрос с интересом к продукту, частью которого является объявление. Вот мой вам совет. Вот это отключаем, вот это отключаем. Вот это отключаем. Что это такое, можете дальше почитать. И теперь тематические слова. Смотрите, есть два варианта настроек. То есть мой вам совет, вот мы сейчас с вами сделаем одну такую рекламную кампанию, а потом мы ее пройдем путь и допишем сюда ключевые тематические слова, но на самом деле, как показывает практика, сейчас во многих вполне себе хорошо работает даже просто автотаргетинг. То есть с тематическими словами мы с вами сделаем следующую рекламную кампанию, но пока оставьте так. Дальше интересы и привычки. То есть здесь мы тоже можем настраивать. То есть самый простой пример, что вот я продвигаю магазин Кеокушеншоп, я могу здесь написать там keokushenshop.ru, смотрите, и он добавит посетителей сайтов, схожих по тематике с моим сайтом. Но опять же, сильно не заигрывайтесь. То есть мой вам совет, все разделяйте, либо по разным группам, либо по разным компаниям. Но здесь мы можем допустим Kyokushinkai написать даже по-русски, смотрите, то есть мой магазин Kyokushinkai, и сейчас скорее всего появятся те, которые нам подходят, например, чемпион-инфо какой-нибудь и так далее. Дальше, здесь мы ничего с вами не делаем, снова, то есть здесь мы все это оставляем, корректировки, если что, мы выставили на уровне компании и нажимаем кнопочку «Продолжить». И вот здесь есть очень важное «но», которое отличает Яндекс.Директ на самом деле от рекламной площадки ВКонтакте, Телеграмма и так далее. Мы выбираем с вами текстово-графическое объявление, мы выбираем с вами ссылочку нашего сайта, мы можем поправить здесь еще, смотрите, отображаемую ссылку, но она тут видна не будет, поэтому мой вам совет, опять же, сильно не парьтесь на этом планом. Смотрите, есть текст, который помогает сгенерировать объявление. Я нажимаю «Генерация» и он мне предлагает «Текшншоп», «Спортивный магазин», «Москва», «Щелковска» и так далее. «Спортивный магазин в Москве» и даже предлагает нам фотографии. Подходит нам это? Очень часто бывает, что да, но мне это не подходит. Почему? Давайте объясним, как работает Яндекс.Директ. На самом деле, отчасти, вот прям самый главный таргетинг – это не тот, который вы выбрали, там, автотаргетинг, не те ключевые фразы, которые вы ввели, не все вот это хозяйство, а это ваше объявление. И вот здесь есть очень частая ошибка. Смотрите, я пишу кёкушншоп спортивный магазин в Москве. А у меня прям спортивный магазин или нет? Нет, друзья мои, потому что спортивный магазины это спортмастер, а у меня экипировка для каратэ киокушинкай. То есть, если бы я писал заголовок, не знаю, там, для рекламной сети ВКонтакте, я бы что-нибудь мог бы написать, там, акция, да, там, кимоно в подарок при заказе от 1000 рублей. Все это здорово, но для Яндекс.Директа такое объявление не подходит. Мы должны при помощи объявления максимально раскрыть наш таргетинг. о Кушенкай, допустим, доги в подарок или пояс в подарок. Я раскрыл здесь, понимаете, моя задача добавлять сюда ключевые фразы. То есть, если вы написали «Акция скидки, скорее переходи», к вам принесут аудиторию, которая просто занимается акциями скидками. Не факт, что им нужна будет ваша аудитория. Дальше. Докзаголовок. Он у нас в РСЯ виден не будет, поэтому зачастую его не заполняют. Но самое важное прописать текст. Смотрите. Широкий ассортимент товаров для спорта и активного отдыха. Это про меня? Нет, это не про меня. То есть это подходит практически любому спортивному магазину. Моя же задача сделать следующее. Кимоно слэш доги для карате киокусинкай. Видите, по-другому написал. Дальше. Именная экипировка, защита, шлемы, жилеты. И так далее. Вот такое объявление будет лучше. Да, наверное, у него не такой высокий будет CTR. Но вы должны понимать, что такое CTR. CTR – это соотношение показов к кликам. И это добивается не всегда за счет красивой картинки и не всегда за счёт правильного объявления. Это в первую очередь соотношение того, кому вы показываете, что вы показываете. Если вы написали акции, скидки и так далее, CTR будет высокий, но никто не покупает. Здесь, так как таргетинг идет от объявлений, наша основная задача сделать так, соответственно, чтобы на нас кликали те самые люди, которые вот это искали. То есть мы должны раскрыть в нашем объявлении максимальное количество там, не обязательно прям ключей, но должно быть написано то, чем вы занимаетесь. Дальше мы добавляем сюда изображение. Давайте я какое-нибудь посмотрю из своих кампаний, давайте вот это допустим. Дальше, в идеале, опять же, вот смотрите, он сейчас у нас что-то не добавил, так, добавить, добавить, все. Дальше, видео он сам подгрузил. И вот смотрите, дальше что нам надо сделать? Мы спускаемся ниже, он видит и говорит, загрузите видео, то есть мой вам совет, грузите видео, замечательно работают выросья, да? Дальше, он у вас еще дальше спрашивает, добавьте быстрые ссылки, давайте добавим, то есть смотрите. У нас с вами еще из настроек есть следующее. Мы можем добавлять карусели. Честно признаюсь, особо редко, когда они хорошо работают. То есть обычно хорошо работают. Фото нормально, видео нормально. То есть давайте из какой-нибудь из ранее загруженных. Сейчас выберу видос. Не важно, что он там будет. Хотя давайте мы оставим пока так. Но вы поняли, что лучше загрузить видео. Дальше, у нас с вами есть контакты, мы их оставляем, мы можем указать цену в объявлении, и наша задача – добавить уточнение. То есть уточнение в группе не задано, мы нажимаем кнопочку «Добавить», выбираем «Задать уточнение для этого объявления», и выбираем здесь уточнение, допустим «Доставка по России», важно нам это? Ну отчасти нет, но мы можем добавить какую-нибудь штуку, допустим, что у нас это Так, у нас здесь доставка по городу, примерка, самовывоз, быстрая доставка, гарантии, допустим, скидка 20%. У меня еще 72 символа осталось. То есть где это показывается? Смотрите, я листаю. Это в основном будет показываться в том числе на поиске. То есть это будет показываться на поиске, это будет показываться везде. И добавьте быстрые ссылки. То есть я опять же, задать быстрые ссылки для этого объявления. нажимая кнопочку добавить и вот мы с вами пишем до допустим ссылочку оставляем ту же самую и допустим бесплатная доставка по мск до по москве не влезет не влезла Добавляем еще, допустим, гарантия, один год и снова ту же самую ссылочку. Дальше там пояс, кимоно в подарок и ту же самую ссылочку. И то есть мы когда с вами начнем листать здесь условия показа, давайте посмотрим, яндекс картах не будет, то есть это будет видно в основном на поиске, то есть это будет на поиске. Видите, примерка самовывоза, быстрая доставка, гарантия скидка, то есть это уточнение. Вот, все, качество заполнения можно не обращать внимания. Мой вам совет, нажимаете запустить кампанию. То есть, что можно еще здесь сделать? Можно добавить объявления, да, то есть, и попробовать сделать еще одно объявление с другими рекламными креативами. То есть, прописать другой текст, прописать другие фотографии и так далее, и так далее, и так далее. То есть обычно, но мой вам совет, опять же, не жестите. То есть очень часто люди переходят из крайности в крайность. То есть одно объявление. Либо сто объявлений, используя туда все наши ключевые фразы. Так делать не стоит. Два-три объявления вполне себе будет достаточно. То есть что я сделаю? Давайте я нажму кнопочку «Добавить объявление», выберу на основе текущего, нажму «Сохранить и дублировать». И, соответственно, я просто попробую поменять здесь фотографию. Что если фотография была такая себе? Хотя, поверьте, эта рекламная, она у нас достаточно хорошая. Нажимаем заменить. И давайте я сейчас возьму здесь из экипировки какую-нибудь фотографию, вот здесь вот, чтобы мальчик был в экипировке. Нажимаем кнопочку сохранить. Всё, видео у нас сделалось. Нажимаем кнопочку запустить компанию. Всё, то есть наша рекламная компания запущена. И самое главное, да, то что мы с вами Продвигаем за копейки наши рекламные карты. Что нам делать дальше? Мы с вами сделали одну рекламную кампанию, в которой мы с вами продвигаем это без ключевых фраз. Следующая задача – сделать то же самое, но с ключевыми фразами, потому что мы не знаем, какая рекламная кампания у нас будет работать лучше. Я нажимаю «Добавить», «Кампанию», «ЕПК» и проделываю абсолютно все то же самое, что я делал дальше. За единственным… Давайте вот прямо сейчас с вами сразу все этот путь еще раз пройду. Напомню, что мы выбираем с вами здесь нашу карточку, то есть мы выбираем места показа есть, выбираем с вами здесь наш недельный бюджет, добавляем цели, допустим, позвонить в WhatsApp и ставим им 200 рублей за цель, за целевой клик. Дальше нажимаем кнопочку продолжить и вот здесь наша задача будет единственная это лишь выберем Москву, убираем широкие сопутствующие альтернативные и в тематические фразы наша задача собрать ключевые слова. Значит минус фразы мы здесь не пишем, то есть они нам не нужны, не надо исключать АВИТА, БУ и так далее по одной простой причине. Потому что они будут исключаться на площадках, где есть эти фразы. То есть вы исключаете авито? Зачем? Там есть точная аудитория. Как собрать ключевые фразы? Друзья мои, все очень просто. Для этого вы можете воспользоваться нашим сервисом, который называется ПК-маркетинг. Заходите в наш сервис, нажимаете «Начать бесплатно», заходите при помощи VKID и здесь попросту вы можете собрать свою семантику. Нажимаем «Разрешить». У нас здесь есть штука, которая называется генератор ключей. Значит, что я здесь делаю? Нам не нужны коммерческие ключи. Что я продаю? Я продаю кимоно, я продаю шлем, перчатки, защита, да там и так далее. Для чего? Для киокушинкай. Да, как еще могут назвать? Киокусинкай, киокушин, киокусин, киокусин, да? Все, третья нам не нужна. Сгенерировали, скопировали, перешли и вот сюда их просто вставили. Все. Значит, надо понимать, да, что все равно будет работать автотаргетинг. То есть здесь, если вы хоть когда-то проходили курсы по Яндекс.Директу, поверьте, нет никакой супер замысливой, знаете, штуки, да, то есть где мы там выбираем эти ключи, собираем их в кучей. Я много раз задавал вопросы представителям Яндекса на разных конференциях. этого делать не надо это практически не работает по одной простой причине потому что яндекс строит умную систему его задача сделать так чтобы он подбирал для вас более умную аудиторию а дальше все остальные настройки вы делаете те же самые после этого запускаете компании да то есть а давайте перейду без сохранения то есть вводите рекламное объявление И ваша рекламная кампания начинает показываться, то есть все, вот моя рекламная кампания уже пошла. То есть у меня с объяснением со всем это заняло 30 минут. И поверьте, очень много кейсов для региональных компаний, где это работает просто супер, просто классно. Тем более, если у вас есть несколько представительств. Часто люди даже специально делают, знаете, как вам сказать? Такие рекламные компании, в которых специально дублируют разные организации, то есть у них может быть на разных адресах якобы 10 сайтов с разными фотографиями, с разными телефонами и вот так продвигаются. То есть это всякие доставки, это всякие чистка ковров, химчистки и работает это просто шикарно. На этом все, друзья мои. Смотрите через неделю следующий блог, он тоже будет супер-пупер-мега интересный. На этом все. Не забывайте писать любые вопросы в чат. Напомню, в конверсиях вы увидите количество нажатий на телефон и потом просто сравнивать, стало больше клиентов или нет. На этом все, всем пока.