Так, друзья, всем привет. В этом уроке мы с вами поговорим про мастер-компании. На самом деле очень классная штука по одной простой причине. Она достаточно простая. То есть мы можем продвигаться без сайта. Я вам покажу, как с сайтом делать, как без сайта делать. И на самом деле бывают моменты, причем достаточно часто, и что это работает даже лучше, чем какая-то супер настроенная рекламная кампания. Поэтому мой вам совет, опять же, как и все инструменты, которые я даю на курсе, обязательно стоит попробовать. То есть попробуйте, дайте ей поработать. То есть все те же правила, которые мы говорили перед этим, они точно так же здесь работают. Итак, что же мы с вами делаем? Мы с вами заходим, нажимаем кнопочку «Добавить компанию». И вот здесь мы выбираем с вами «Мастер компании». Во-первых, надо понять, что у нас на самом деле здесь есть несколько мастеров компаний. Это «Конверсия и трафик», «Товарная компания», «Продажи на маркетплейсах», «Подписчики в Telegram-канал», «Продвижение бизнеса без сайта», «Продвижение специалистов». Давайте немножечко разберемся, что из этого лучше всего использовать. Наш курс называется «Яндекс.Легко», поэтому на самом деле часть из этого нам абсолютно не нужна. Нам не нужна товарная компания. Почему? Спросите вы. Казалось бы, если я продаю товар, почему нам это не надо? Потому что здесь вам для рекламы потребуется так называемый товарный фит. Это уже более сложная настройка, но мы ее тоже с вами сегодня посмотрим. Дальше продажа с маркетплейсов, то есть это тоже работает, но на самом деле очень редко, когда мы работаем с маркет-плейсерами, и обычно, да, то есть вот эта штука очень хорошо работает только для Яндекс.Маркета, потому что Яндекс.Маркет отдает всю статистику. Велдберрис вообще перестал что-либо отдавать, у Озона чуть получше с этим, картина, но тоже, скажем так, не идеальна. Подписчики в телеграм-канал тоже, честно скажу, мой вам совет, не пробуйте, то есть у нас будет отдельный урок по продвижению в телеграме. И мой вам совет, да, то есть на самом деле задумайтесь над тем, что Это не всегда супер-классно работает, по одной простой причине, потому что вы там не можете видеть никаких подписчиков, то есть он хоть и называет это подписчики, но давайте мы с вами перейдем, да, вот я сейчас напишу здесь там свой Telegram-канал, и вы поймете, что он нам, к сожалению, преясняков, да, то есть он нам не будет давать подписчиков, то есть у него главная цель будет так называемые вовлеченные переходы, вот. Поэтому мой вам совет, опять же, не пользуйтесь пока этим инструментом, у нас будет отдельный урок по продвижению в Telegram, и там мы мастер-компанию тоже разберем. Что такое продвижение специалистов? Это Яндекс.Услуги и на самом деле тоже не очень популярный сервис на текущий момент, поэтому мы с вами сегодня затронем это конверсии и трафик и, соответственно, продвижение бизнеса без сайта. Давайте мы начнем с вами с цели, которая называется продвижение без сайта, то есть для чего это нужно? Ну давайте самый простой пример. Небольшой бизнес, региональный, нерегиональный, на самом деле абсолютно все равно. Или вы взяли клиента, у которого нет сайта, вы все равно хотите начать показываться в рекламной сети Яндекса. То есть это тоже большая сеть. Мы про это с вами говорили. Давайте выберем и посмотрим, что это такое. Итак, смотрите, что он нам предлагает. Он нам предлагает создать лендинг для продвижения вашего бизнеса. То есть, если у вас есть там какой-то свой бизнес, да, скажем так, то вы можете здесь уже при помощи нейросети создать свой небольшой лендинг. Ну, давайте простой пример. Вот прямо сейчас тоже с вами сделаем это на конкретном примере по описанию. И потом, соответственно, мы это сделаем на примере какого-то сайта. Давайте сделаем указание бизнеса. Из разряда мы студия. студия подкастов в Орле. И в принципе, как и в любой нейросети, я думаю, что если у вас есть курс по нейросетям, вы его посмотрели, вы понимаете, что если мы напишем «Шьем костюмы из премиальных тканей и дарим скидку 10% на перезаказ», ну такая себе история. То есть у нас с вами есть 5000 символов и желательно постараться написать максимально подробнее. То есть как и в любой нейросети, чем точнее вы поставили ей задачу, тем лучше вы получили результат. Это работает абсолютно всегда. Давайте напишем. Студия подкаста в Орле. Сдаем студию в аренду со всем необходимым оборудованием. Снимаем подкасты, ролики. ролики для YouTube. Дальше. съемка reels ну и в целом в идеале дальше написать да там из разряда есть там три камеры плюс несколько студийных микрофонов 5 там три источника источника света лет световые световые панели Ну и так далее. Нажимаем кнопочку продолжить. В идеале, конечно, сразу говорю, что чем больше вы напишите, тем будет лучше. Дальше можно выбрать организацию. Давайте выберем организацию. У нас эта организация есть. Единственное, что видите, она у нас не привязана к этому аккаунту. Нажимаем кнопочку продолжить без этого. И он сейчас для нас настраивает лендинг. Смотрите, что он для нас сделал. Он для нас сделал мини-лендинг, в котором у нас есть номер телефона, название, телеграмм и так далее. И все это мы с вами можем менять. Хотим мы поменять телефон, давайте его поставим. Плюс 7903. Вот такой поставим. WhatsApp надо сделать. Ну давайте тот же самый. Здесь мы хотим сделать телеграмм, значит сделаем свой телеграмм. Кнопка с переходом на сайт не нужна, нажимаем «Сохранить». можем добавить изображение то есть он нам еще и при помощи нейронки подсказы давайте нажмем сохранить да то есть вот и вот таким вот смотрите штукой смотрите да то есть он в принципе для нас делает абсолютно все да то есть он для нас по нам помогает создать достаточно быстрый сайт то есть я неспроста этот курс назвал яндекс легко да потому что здесь в принципе можно добавить отзывы особенно если есть у вас карточка добавить форму заявки да то есть но для этого приходится добавлять карточку яндекс бинсон нажимаем кнопочку сохранить Всё, у нас с вами готов сайт. Ссылочка у него получается вот такая, клиент.сайт. И теперь наша задача сделать его рекламу. Что мы делаем дальше? Он для нас предлагает варианты заголовков. Смотрите, аренда студии подкаста в Орле. Всё, у нас даже картинки есть. В идеале придумать, конечно же, больше заголовков. То есть видите, вот сейчас я себя перенесу, он показывает, заголовков мало, дружочек, заголовков мало. Чем больше заголовков, тем больше шансов, что мы с вами попадем в нашу целевую аудиторию. Не всем нужна студия подкастов. Давайте здесь сделаем из разряда студия съемки для для YouTube в Orlea. Почему я так пишу? По одной простой причине, потому что мы вспоминаем наш прошлый урок, где мы помним, что основной таргетинг у нас происходит не только за счет того, что мы указали, но и за счет того... Не только за счет ключевых слов, но и за счет, соответственно, наших заголовков и описания. Идем дальше. Студия съемки для YouTube. Что еще мы делаем? Допустим, Reels. под ключ в Orly. Можно даже написать собственная студия, ну или там допустим съемка и монтаж. Съемка плюс монтаж, грубо говоря, в подарок. Вот и все. И вот таким образом мы заполняем абсолютно все. Дальше. Мы проверяем тексты объявлений. Чем больше, тем лучше. Яндекс.Директ сам выберет. Мы добавляем изображения. Можно свои, можно чужие. Мы добавляем видео. Мы добавляет быстрые ссылки, как мы это делали в прошлый раз. И, соответственно, мы можем включить объявления для нейросети. Дальше мы включаем регион показов. Если у вас Россия, то выбираете всю Россию. Если, как у нас, это Орловская область, то выбираем просто Орловскую область. Режим показов, мы об этом с вами говорили, и дальше все, что остальное нам надо сделать, это соответственно строить целевые действия. То есть на самом деле получается очень простая штука, что на самом деле очень часто приносит результат. То есть надо понимать, что чем зачастую проще сайт, чем подробнее на нем описание, тем лучше это будет работать. И мы пишем, что надо позвонить 380, написать WhatsApp 110 и так далее, и выбираем бюджет, либо можем указать свой. Допустим, хотим мы тратить 3 тысячи рублей. Вот, но он, видите, нам говорит, конечно, дружочек, пожалуйста, побольше, хотя бы там шесть тысяч поставь, чтобы все у нас было окей. Все, после этого мы нажимаем кнопочку «Запустить кампанию» и дальше придерживаемся абсолютно тех же важных штук, про которые мы с вами говорили в прошлом уроке. То есть мы не сразу принимаем решение. Давайте я перейду без сохранения и выберу другой аккаунт «Яндекс.Директи». Наша цель, опять же, дать компании поработать. Яндекс, в отличие от рекламной системы ВК, от того же самого Telegram Ads, да, то есть это такая штука, которая на самом деле так себе, то есть она хорошо как раз-таки обучается. И наша основная задача всегда делать следующую штуку, всегда делать так, чтобы наша компания все-таки у нас обучалась, чтобы она у нас действительно обучалась. Понимаете, да? Идем с вами дальше. Значит, теперь мы с вами испробуем следующий вариант рекламной компании. Нажимаем «Добавить компанию», выбираем «Мастер компании» и, напоминаю, берем «Конверсия» и «Трафик». И так, теперь он у нас спрашивает ссылочку на сайт. Ну давайте, для примера, это будет наш сайт, допустим, Шампур Казан. И, соответственно, он сейчас что сделает? Он на основе этого сайта сам определит, что мы продаем, как мы продаем, наши фотографии возьмет и так далее, и так далее. То есть, вот я ввел просто ссылку на сайт, если этот сайт у вас есть. Он подтянул сюда, смотрите, всю необходимую информацию, он подтянул сюда все фотографии, да, видите, он подтянул фотографии. Опять же, вы их можете спокойно заменить. То есть он подтянул даже товары у нас сюда. Видите? Дальше он подтянул карточку организации. И мы можем либо включить объявление для товаров, либо без товаров. То есть это у нас получилась товарная кампания, потому что это действительно интернет-магазин. Более того, да, то есть вот смотрите, мы можем отключить эти объявления о товарах. Почему? Потому что, смотрите, во-первых, мне не очень интересно продавать набор трав и специй, потому что, ну, 150 рублей, да, маржи из которых, там, не знаю, рублей 70, реклама точно себя не окупит. Поэтому мы очень часто можем использовать фильтр. То есть я нажимаю «добавить фильтр» и, допустим, выбрать или заголовок, или цену. То есть мне интереснее продавать товары от, допустим 2, там, даже, наверное, 3 тысяч рублей. нажимаем добавить условия все нажимаем кнопочку сохранить и вот теперь у меня меняются товары то есть у меня появляются только дорогие товары видите мангальные зоны да там печи граната и так далее так далее так далее но опять же стоит сказать что мангальные зоны мы сейчас вряд ли будем привозить поэтому что мы делаем мы заходим снова в этот самый фильтр и будем продавать товары допустим до 20 тысяч рублей нажимаем сохранить Снова у нас обновляется, подтянулось почему-то сильно меньше товаров, хотя показывает их 254. Либо мы можем отключить эти объявления для товаров. Если у вас не товарный бизнес, они у вас даже на самом деле не выскочат. Опять же, не забывайте, что вы можете сюда добавлять, делать ручное управление товарами. То есть здесь у меня некий фильтр, но я могу вручную добавлять эти товары, если у вас действительно интернет-магазин. Дальше у нас происходит настройка как раз таки объявления про магазин. Здесь все то же самое, что мы с вами делали в прошлом. То есть мы придумываем заголовки, мы придумываем тексты объявлений, мы добавляем изображения, они у нас подтянулись автоматически, но либо вы можете выбрать их другие. Добавляем видео, ссылки он подтянул сам у нас с сайта, и соответственно добавляем еще объявления для нейросети. То же самое. Выбираем регионы показов. Это у нас Россия. Дальше цена продвижения средняя за неделю. И вот он у нас добавил 36 целей. Выбираем наши цели. То есть те, которые у нас прописаны на сайте. Про это мы будем говорить дальше. То есть это для тех, у кого уже есть сайт. И ставим среднюю достижимую стоимость. Допустим, здесь доля от дохода. Видите, у нас это покупка. Пусть это будет 30%. Клик по номеру телефона 300 рублей, клик по всем телефонам созданных в Яндекс.Директ 200, отправка формы 200, здесь 200 и пошли настраивать Яндекс.Бизнес. Не нравится нам пока с формы бронирования. Переход мессенджер, отправить телефон, клик поделиться, нам это не надо, вызов такси, это нам не надо, построить маршрут не надо. Ну вот позвонить пусть будет 300 рублей, переход мессенджера 200 рублей. и выбираем наш недельный бюджет. Допустим, это 3000 рублей. Все. Запускаем компанию и точно так же следим, как она работает. При этом помните, что мы с вами сейчас создали два варианта рекламных кампаний, в которых были одни заголовки, где-то были товары, где-то был Яндекс.Бизнес, и вы все это можете между собой пересекать. Что это значит? Давайте я прямо сейчас открою, скажем так, какую-нибудь монт-карту и вам немножечко распишу, что и как это может работать. То есть, на самом деле, история очень простая. То, что вот вы запустили две рекламные компании, не факт, что все они хорошие. Давайте представим, какую мы первую запустили? Допустим, без сайта. Хорошо. Что мы в ней можем поменять? Мы можем сделать одну с фотографиями, только, допустим, плюс видео, а вторую сделать фотографии 2, то есть выбрать другие фотографии, которые у вас туда не влезли. Дальше мы с вами сделали сайт, да, и где-то мы добавили, и где-то мы с вами сделали товарную кампанию, а где-то без товаров, понимаете, да? Где-то мы взяли другие варианты фото. Другие товары, да, то есть, допустим, где-то дешевые, где-то дорогие. И вот мы получаем с вами шесть вариантов различных компаний. То есть, если вы запустили рекламу и вдруг она у вас не сработала, в этом нет ничего страшного. Запускайте другую, меняйте креативы и смотрите, какой будет результат. На этом все. На любые вопросы пишите, отвечу в чате. Всем пока.