Итак, друзья, сегодня мы с вами поговорим про Telegraphics. Это специальный сервис продвижения в Telegram, который нам поможет в связке с Яндекс.Директом. На самом деле это никакая не реклама. Глупо вставлять рекламу, скажем так, в платные курсы. Но это сервис, который на самом деле очень простой, очень легкий и очень сильно нам помогает. То есть, что он делает? Опять же, если мы пролистаем с вами, мы легко поймем, то по сути своей он легко связывает Яндекс.Директ вместе с вашим Телеграм-каналом. и крайне легко и крайне просто нам связать эти два яндекс рекламу да то есть яндекс директ и подписчиков ваш телеграм канал и соответственно вы получите обалденную статистику яндекс директ будет обучаться потому что все что говорили перед этим это было про Скажем так, телеграм-ботов. На самом деле, сервис крутой, на самом деле, сервис рабочий. И сегодня мы с вами с нуля настроим рекламу на канал. Значит, что он делает? Давайте мы с вами сейчас быстренько поймем, исходя из небольшого майндкарта, как эта штука работает. Смотрите, вот у нас с вами есть Telegraphics. Вы все знаете, что у вас есть какой-то канал, на который нам нужно приводить подписчиков. У нас есть с вами Яндекс.Директ, в котором мы просто так, если укажем ссылочку на канал, у нас не будет никакого отслеживания. При этом, при всем, если мы укажем, допустим, сократительную ссылку, давайте пригласительную ссылку. То вроде все классно, вы будете видеть в отчете у себя в телеграм-канале о том, что, грубо говоря, эта история работает, что подписчики идут, но Яндекс.Директ не будет видеть этой связи. То есть Яндекс.Директ не будет видеть от слова совсем вообще, как работает его реклама или нет. Он будет все оптимизацию делать только по кликам. То есть, почему у нас эта история замечательно работает в ботах? Потому что там у нас Яндекс.Метрика передает эту самую конверсию. Что же делает этот самый Telegraphics? То есть, у нас с вами есть канал, у нас с вами есть Яндекс.Директ. И в Яндекс.Директе вы будете вести все это, по сути своей, тоже на так называемый мини-лендинг. То есть, такой мини-сайтик, на котором будут формироваться пригласительные ссылки. И это будет делать бот. То есть бот сам будет в этом мини лендинге формировать эти пригласительные ссылки. Более того, он эти ссылки будет менять, чтобы была аналитика и отдавать так называемые offline конверсии по подписчикам в Яндекс.Директ. То есть он за счет вот этой всей своей связки, он будет отдавать в Яндекс Директ аналитику по тем, кто у вас подписался, кто у вас не подписался. Давайте я вам покажу пример, как это работает, допустим, в одном из моих каналов. То есть мы сейчас прямо откроем с вами наш Telegram-канал Пресняков Маркетинг. Нажмем кнопочку «Изменить», откроем «Пригласительные ссылочки». И вот, пожалуйста, у нас есть Telegraphics. Видите, он создал аж 203 ссылки. То есть он создает 203 ссылки, и вы спросите, а почему так много? Зачем это вообще нам надо? И так далее. На самом деле все просто, он по сути своей создает под каждый клик, чуть ли не под каждый клик свою ссылку. И вот посмотрите, сколько они там действуют, он их создает на сутки и просто делает это в космическом масштабе. На самом деле вчера уже была конверсия, но эта ссылка удалилась, и он потихонечку так обучает наш Яндекс.Директ. то есть по сути своей вот давайте вам сейчас прям покажу как это работает да и потом мы с вами вместе все это хозяйство сможем настроить то есть я открываю там яндекс директ и мы увидим что в компаниях да то есть это новый там аккаунт мы который сделали вот пожалуйста у нас он передал конверсию этого самого подписчика и подписчик действительно пришел Значит, давайте теперь мы с вами откроем, начнем всю эту настройку. Смотрите, нам надо найти Telegraphics bot, то есть вот бот продвижения. И опять же, у нас здесь есть абсолютно вся аналитика. Как пользоваться этой аналитикой, я вам тоже расскажу. Я покажу это на другом канале. Что нам надо? Давайте мы начнем с вами с нуля. Я создал новый телеграм-канал, да, пресняков про телеграм, и мы его с вами будем продвигать. Итак, нам нужен телеграфикс. Дальше мы нажимаем кнопочку начать. И теперь нам надо будет привязать сюда с вами канал. Нажимаем группу канала и нажимаем кнопку подключить канал. Все. На самом деле бот шикарный, простой, то есть он просто все, по-моему, легко и понятно. Нажимаем подключить канал, сейчас он там чуть-чуть у нас подумает да еще разочек подключить канал что-то никак но так как у меня видите да то есть он не нажимается то соответственно надо добавить бот просто вручную мы копируем этого бота да то есть опять же не забываем что у нас всегда есть инструкции и мы должны читать эти инструкции видите да то есть мы выбираем добавление и выбираем вот такие права то есть я открываю сюда нажимаю кнопочку администраторы Добавить администратора и вставляем наш TelegraphicsBot. Ну и в принципе можно вот так все у нас оставить. Дальше у нас бот сказал, что поздравляем с подключением. Завтра мы пришлем вам первый отчет. То есть каждое утро он еще будет присылать отчеты, как и откуда подписка бот. Теперь смотрите, у нас есть канал, то есть у нас есть пробный период сейчас и нам надо сюда подключить Яндекс. И это делается тоже легко и просто. Мы нажимаем подключить Яндекс и надо будет авторизоваться. Смотрите, он нас перебрасывает в Яндекс. Сейчас произойдет авторизация и в принципе все. То есть видите, он уже подключился к моему аккаунту Яндекса и он создал сам Яндекс.Метрику, в которой он уже настроил цели. То есть, если в прошлых уроках мы это делали самостоятельно, то здесь и сейчас он создал все это сам. Понимаете? Что мы делаем дальше? Теперь мы с вами нажимаем создать лендинг. Я нажал создать лендинг. У нас создается этот самый лендинг. и теперь смотрите укажите куда будет вести ссылка на лендинге на пост или на канал рекомендуется на канал объясню почему потому что так проще будет отслеживать да то есть на пост мы помним да там тяжело но не сделать сократительное нажимаем на канал мы теперь пишем да то есть юридическое или физическое лицо то есть я пишу допустим и п Пресняков Павел Дмитриевич. Иннн 575307462228. Все, наш лендинг готов. Представляете, я на самом деле хотел записывать про Tilda, про все это, а потом я подумал, зачем, если есть крутой сервис. Переход в Telegram, все. Как это работает? Мы рекламировать будем вот эту ссылку. Все. Эта ссылка нам служит для чего? Потому что на этот мини-сайт мы можем установить Яндекс.Метрику. Мы можем ввести сразу в Яндекс.Телеграм-канал, но мы не сможем туда установить Яндекс.Метрику. Здесь Яндекс.Метрика сработает. Здесь будет работать пригласительная ссылка, которая ведет к нам в телеграм-канал, понимаете, да? И, собственно говоря, после этого мы можем, соответственно, запускать эту самую рекламу. Нажимаем кнопочку «Продолжить». Вот, пожалуйста, ссылка на наш лендинг. Не забываем, что у нас должна быть своя Яндекс.Метрика. Можно это было все сохранить, да? И смотрите, у нас есть с вами редирект. Что такое редирект? Вот здесь он у меня включен, да, редирект. Смотрите. Что такое редирект? Я в следующий раз, когда перейду по этой самой ссылочке, которая нам дает вот это, у меня произойдет автоматический переброс. То есть вы не пугайтесь, что у вас там сайт не откроется. Видите, раз и уже открылся телеграм. То есть для чего это надо? Чтобы человек не задерживался. То есть не было еще одной конверсии. То есть у нас по сути своей человек откроет, человек сразу переходит в телеграм. Но Яндекс.Метрика сработала. Она считала этот визит. Он перешел по пригласительной ссылке. И если этого человека мы увидим, что он подписался, в Яндекс.Директ уйдет обратно эта самая конверсия. То есть это просто шикарно. Теперь смотрите. У нас в принципе все настроено. Мы можем нажать вернуться. И соответственно мы можем с вами сейчас уже начать настраивать эту самую рекламу. Давайте мы с вами настроим сейчас рекламную кампанию через Яндекс. Директ. Я вам покажу, что важно. Опять же, мой вам огромный совет, всегда, когда вы пользуетесь какими-то сервисами, даже если вы обучаетесь на любых курсах, в том числе моим, используйте всегда какие-то хелпы, используйте какие-то подсказки. Тут не будет, как настроить рекламу, но тут будет важно, допустим, как добавить UTM-метки, вот это все. Все у нас здесь будет, всегда сверяйте с этим хелпом. Давайте мы настроим. Итак, я нажимаю добавить. Выбираю компанию. Снова единая performance компания. Давайте мы это напишем тег фикс. Телеграфикс. Мы назовем это пресняков про маркетинг. Дальше. Что будем рекламировать? Вот здесь мы снова заходим и копируем вот эту самую нашу ссылочку на лендинг. Я вставил. Дальше. Теперь у нас спускаемся ниже. Точно так же, как и при ботах, мы с вами оставляем только рекламную сеть Яндекса. Мы выбираем с вами дневной, недельный наш бюджет. И нам надо добавить счетчик Яндекс.Метрики. Значит, счетчик Яндекс.Метрики, он указан у вас здесь. Видите? Я копирую счетчик этой Яндекс.Метрики. Он у меня раз добавился. Видите, телеграфик, ссылочка наша, все замечательно. Нам надо добавить, смотрите, подписка UserDidSubscribe. То есть мы будем оптимизироваться по подписчикам. Ну и подписчик в этой нише вполне может быть там 200 рублей. Все остальные настройки, смотрите, параметры, URL, то есть добавить UTM метки. Вспоминаем, где я вам говорил, что надо все это почитать. то есть мы добавляем вот этот самый параметр который у нас есть на вот этом сайте нажимаем сюда Всё, мы UTM-метку добавили. У нас теперь всё будет работать замечательно. Всё это хозяйство у нас будет работать. Нажимаем «Продолжить». И дальше происходит абсолютно вся та же самая настройка, которая у нас была. То есть мы выбираем регион, отключаем автотаргетинг, если будем использовать продвижение по тематическим словам. Но давайте я вам здесь как раз покажу ещё один секрет, который мы можем использовать с вами при настройке. У нас есть пересекатор, да, такой сайт пересекатора.ру, который нам может помочь при составлении ключевых фраз. Вот смотрите, этот телеграм-канал у меня, он идет про продвижение в телеграм-канале. Поэтому мы здесь напишем продвижение, да, то есть смотрите, продвижение. Реклама, маркетинг, да, там что еще? Таргет, да, таргетинг. Вот. И здесь мы напишем где? Telegram, да, Telegram. Дальше по-русски TG, по-русски Telegram, с двумя мы Telegram, с одной M, да. И все. И мы, получается, с вами собрали, да, то есть, грубо говоря, вообще все возможные варианты, да. Можем давать здесь канала, бота, но этого не надо. Нажимаем сгенерировать фразы. Вот у нас 25 готовых фраз, которые мы можем использовать у себя в Яндекс.Директе. Напоминаю, нажимаем вот сюда кнопочку «Вставить». Всё, у нас охват везде почти хороший. Минус-фразы в RSI нам не нужны. Остальное всё оставляем, как и было. Нажимаем кнопочку «Продолжить». Теперь, собственно говоря, мы с вами переносимся к настройке нашего рекламного объявления. Текстово-графическое. Ссылочку оставляем вот эту же. Параметры URL вот здесь вставлять не надо. Это потому, что они добавляются только, грубо говоря, к этому объявлению. Дальше. Пробуем опять же, напоминаю, сгенерировать. Но не удается сгенерировать, потому что на сайте нет никакого контента. То есть почему там с мини лендинга получалось. Ну и давай так. Канал. Канал про продвижение в Telegram. Узнай, как продвинуть свой Telegram канал и делать рекламу. Узнай, как продвигать свой телеграм-канал и получи бесплатный курс по ТГ. Все, вот мы сами добавили. Нажимаем добавить, выбрать из ранее загруженных. У нас сами здесь будет какой-нибудь гайд по продвижению телеграм-канала. нажимаем добавить все вот такая у нас красивая картиночка да то есть вот все у нас замечательно все у нас работает да то есть продвижение в telegram здесь у нас да то есть опять можно тг не дает он нам до исправить поэтому давайте еще раз telegram все Все, у нас с вами готовое рекламное объявление. Напоминаю, что здесь мы с вами можем точно так же добавить удочнение, можем добавить быстрые ссылки. Опять же, этого можно делать, можно не делать, но нажимаем кнопочку запустить. Все, теперь в нашей с вами Яндекс.Метрике будет все это хозяйство работать. То есть это будет опять же передавать все эти оффлайн конверсии и это будет работать просто замечательно. То есть я это уже тестировал, это не на один только канал, мы берем клиентов, работаем с клиентами здесь. То есть сервис отличный, он естественно платный, но опять же выбирать вам пользоваться, вы будете им пользоваться или нет, решать конечно же вам. На этом все друзья, обязательно используйте, очень крутой лайфхак.