Итак, друзья, всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о том, как продвигать свою карточку на Яндекс.Картах при помощи Яндекс.Директ. Давайте для начала разберемся и вспомним сами, что такое у нас наша карточка. Напомним, вот наша карточка на Яндекс Картах. Вот это Яндекс.Бизнес. Да, то есть давайте мы сами сейчас скопируем ссылочку, посмотрим как все это выглядит, да, и мы с вами разберемся вообще зачем нам это надо. Да, то есть, во-первых, это 100% нам надо для любого регионального вашего бизнеса, да, то есть она должна быть у вас хорошая. Мы про это говорили, у нас был отдельный урок, если не смотрели, то обязательно посмотрите. Потому что продвигать плохую карточку нет никакого смысла. То есть у вас должно быть все вот как у нас. Видите, 723 оценки, 5.0. У нас тут фото, видео. То есть у нас все товароуслуги здесь есть. То есть у нас есть здесь абсолютно все. Вот. В чем же главный прикол? Для чего всем этим надо заниматься именно через Яндекс.Директ и почему я это обязательно включил в наш курс? Смотрите. Вы, так это не тот немножечко бизнес, бизнес, так бизнес, яндекс.ру нам нужен, да? Значит, я думаю, вы, если смотрели урок по яндекс.картам, вы знаете, что это реально классный инструмент, вы знаете, что здесь точно так же есть у нас наши рекламные компании. но у них есть свой минус давайте я расскажу в чем же главный минус вот мы выберем с вами допустим магазинки окушен шоп на котором на примере которого мы все будем с вами делать вот смотрите вот у меня есть здесь наша грубо говоря карточка вот я захожу с вами в раздел реклама Я пытаюсь создать какую-то новую подписку. Выбираем сайт для рекламы. Вот это наш будет сайт. Нажимаем кнопочку рекламировать. И соответственно мы с вами что видим. Мы видим, что у нас тут поиски, яндекс карты, организации в поиске. Мы все это с вами как раз таки посмотрим. Добавить больше этих. И вот мы видим с вами цену 6 600 в месяц. Главный минус всей этой истории, который вот реально меня всегда напрягал, он заключается в том, что, во-первых, надо платить минимум 90 дней. Да, можно оплатить сплит, но объективности ради не всегда это хорошо работает. То есть объективности ради не у всех, ну вот представьте вам, чтобы просто протестировать рекламу, а поверьте, она работает также не всегда, вам надо потратить там 20 тысяч. И то, да, то есть это такая достаточно узкая тематика. А если мы возьмем какую-нибудь тематику более широкую, да, то есть это будет, не знаю там, какой-нибудь beauty салон то вы увидите реально супер дорогую стоимость этой самой рекламной подписки и у вас возникает логичный вопрос а стоит ли вообще платить эти деньги то есть ну давайте просто сейчас примере вам покажу да вот у нас есть рекламная подписка которая там была завершена то есть сколько мы здесь чего получили то есть вот мы потратили 31 тысячу рублей мы получили 1624 перехода 319 за клиента как будто бы да как будто бы звучит очень здорово но если мы посмотрим с вами разборку этих целевых действий то мы увидим что часть построили маршрут часть перешла на сайт, часть посмотрела контакты, кто-то поделился в соцсетях, кто-то сделал прочие целевые действия. Но при этом мы видим, что товар в корзине всего один, то есть клики по номеру телефона 11 человек, но соответственно опять же мы знаем из нашего там прошлых уроков, что клик по номеру телефона не равно звонок, тем более это не равно покупатель. И то есть с точки зрения нашей там юнит-экономики мы попросту принимаем решение, что Вроде как, хорошо 270 рублей за целевое действие, но при этом мы понимаем, что на самом деле в Яндекс.Директе это целевое действия мы можем сделать сильно дешевле. То есть давайте я прямо сейчас для примера открою какую-нибудь рекламную кампанию, правда не помню в каком это аккаунте было запущено. Давайте найдем все, кроме архивных. И найдем тот же самый Kyokushin Shop, который мы продвигали какими-нибудь другими средствами. то есть вот мы допустим сейчас с вами отфильтруем и мы найдем что вот здесь смотрите у нас по товарной компании стоимость заявки заявки у нас 125 рублей то есть понимаете да 125 рублей у нас стоимость заявки мы сейчас возьмем там побольше какой-нибудь да там период и мы увидим что вот здесь у нас смотрите 562 но это конверсия, да, то есть это звонок, это товар в корзине, то есть мы даже если с вами сейчас зайдем там в редактирование, то мы здесь увидим с вами, что это были, ну, вряд ли посещение контактов, да, то есть это скорее всего, да, то есть это, смотрите, это покупка, это товар в корзине, понимаете, да, то есть и вот исходя из этих статистик, да, то если мы понимаем, ну, блин, подождите, в смысле 300 рублей за то, чтобы человек зашел там в корзину, Да, даже не в корзину, смотрите, давайте мы сейчас посмотрим все это с вами в интерфейсе, посмотрим, что это конкретно были за заявки. То есть и эти заявки, вот пожалуйста, да, то есть конверсии, вот у нас покупки, 14 покупок, понимаете, в корзине 25 и всего 2 звонка. То есть, если мы даже с вами сейчас поймем, что у нас стоимость средней конверсии цена цели 562 рубля, и из них в основном это покупки и корзины, то это сильно лучше, согласитесь, чем в подписке получать по 300 рублей за человека, который посетил контакты. Ну то есть, посетил контакты, это вообще не клиент. Человек, который добавил товар в корзину, это сильно лучший клиент, нежели тот человек, который просто посмотрел контакты. Исходя из этого, то есть мы можем с вами протестировать эту рекламу как раз таки через Яндекс.Директ. То есть мы можем с вами продвигать нашу карточку на Яндекс.Бизнесе через Яндекс Директ, продвигать ее точно так же на картах и, во-первых, вам для этого не потребуется большого бюджета. То есть мы помним, что вот здесь у меня минимальный бюджет, на который надо пополнить, он был там 19 тысяч рублей. Это, к слову сказать, минимальный. То есть его потом можно поменять, я думаю, вы были, то есть и то вот у них, видите, рекомендуемый это у нас средняя стоимость 43 тысячи рублей а еще лучше вот так и поверьте такая подписка не будет работать это сто тысяч рублей это еще у меня скидка да тут благо есть то есть но при этом мы можем имея даже там тысячу две три тысячи рублей там в кармане реально протестировать понять насколько оно хорошо работает и соответственно уже после этого принять решение увеличиваемый бюджет масштабируем мы эту рекламную кампанию или нет да то есть Итак, что мы с вами делаем? Нам потребуется ваша вот эта самая карточка. То есть мы ищем свою карточку, нажимаем копировать ссылку. Вот у меня ссылка скопирована. Дальше мы точно так же с вами нажимаем кнопочку «добавить» в Яндекс.Директе. Нажимаем кнопочку «добавить». И снова с вами выбираем «Единая перфоманс-компания». То есть вот мы с вами выбрали EPC, так называемую, в которой мы не раз уже с вами работали. Теперь, смотрите, мы вставляем сюда ссылочку на вашу, соответственно, карточку на Яндексе. То есть так тоже можно продвигать. Единственное, очень важно, да, вот он, видите, он мне выдал вот эту историю. Обязательно выбирайте организацию Яндекс.Бизнеса, потому что когда мы с вами продвигаемся, то есть вот видите, я сейчас ставил, здесь нет у нас карт, да, хотя вот они, карты есть, и список организаций. То есть наша задача, вот здесь я захожу, выбираю наш тот самый магазин, который хочу продвинуть. И, соответственно, спускаюсь ниже и выбираю здесь от места показа ручная настройка. То есть здесь мы убираем товарную галерею, продвижение в поисковой. И оставляем список организаций и услуг. То есть это новая штука. И Яндекс.Карты. Это все бета. То есть показы в картах и списке организации в результатах поисков включены автоматически. Именно поэтому мы здесь их убрали, потому что они включены у нас автоматически. Дальше мы выбираем также максимум конверсии и вот здесь мы можем уже спокойно поиграть на 1000 рублей в неделю. Или допустим там 2000 рублей в неделю, вам не надо тратить какие-то супер космические суммы. Дальше. Теперь наша задача добавить какую-то цель. То есть я здесь добавляю цель. У нас это может быть какой-нибудь переход в WhatsApp. Допустим, клик на позвонить и построить маршрут. И мы с вами понимаем, что переход в WhatsApp – это уже практически клиент. Мы можем за него платить даже побольше. То есть я готов даже 400 рублей платить, потому что у нас остается его контакт. Клик на позвонить, мы помним, не равно контакт. То есть это не значит, что этот человек вам позвонил. То есть он мог просто нажать, потом отменить и так далее. Построить маршрут вообще непонятная цель, но пусть будет, да, поставим ей 100 рублей. Все, что мы делаем дальше? На самом деле дальше мы в принципе оставляем все то же самое петрушку, которая была перед этим. То есть все остальные настройки мы делаем точно такие же. И мой вам совет, обязательно попробуйте, да, то есть этот самый формат. Значит, но единственный главный фактор, смотрите, здесь желательно не выбирать целиком регион. То есть я сейчас продвигаю как раз таки магазин, который у нас находится в Москве. Если я выберу всю Москву, то мы с вами должны понимать Москва город большой, поверьте, из одного края Москвы в другой край Москвы крайне редко кто поедет, поэтому мы выбираем указать регион на карте, указываем на карте и пишем наш конкретный адрес, то есть у нас это Москва Москва, Щёлковское шоссе, дом 3, строение 1. Щёлковское шоссе, дом три, строение один. И допустим в округе мы сделаем там 10 километров, для Москвы это не расстояние, да, то есть мы можем с вами там посмотреть опять же здесь у нас и Балаших, и Реутов, отлично, здесь в принципе по прямой всем заехать хорошо. Ну и даже центр. Но поверьте, да, что вот отсюда кто-то, ну не поедет. У каждого регион свой. У каждого основа абсолютно разная. Думайте как это сделать у вас. Дальше автотаргетинг. Мы убираем сами. Точно так же как и перед этим. Широкие, сопутствующие и альтернативные. мы можем ввести сами ключевые слова да то есть и мой вам совет здесь вводить их пошире то есть мы можем вводить киокушин кай да допустим киокусин кай можем там экипировка киокушин кай да там и так далее так далее все то есть вот мы с вами ввели причем почему-то здесь показывает 0 киокушик найда ошибка потому что шина кай да то есть вот все у нас есть показы они достаточно широкие но мы понимаем что мы продвигаемся во первых на картах во вторых списках организации и самое главное да то есть именно в районе нашего там района да даже наверно можно поставить поменьше там километров 5 пусть это будет все дальше мы спускаемся ниже нажимаем кнопочку продолжить если у вас более широкая настройка то вы спокойно можете сделать историю с тем чтобы грубо говоря настроить допустим по интересам да то есть и все и дальше вы выбираете не товарное вам не надо товарное выбираем с вами текстово графическое и соответственно дальше вы можете попробовать в том числе генерацию если у вас там хватает вот знаете кёкушин москве тренировочный костюм экипировка аксессуары Вполне себе, вот Киокушин в Москве подходит нам? Ну на самом деле нет, по одной простой причине. Вспоминаем, да, потому что, к сожалению, Киокушина в Москве нет ничего про экипировку. А основное таргетирование у нас, да, то есть здесь будет исходя из контекста вашего, соответственно, предложения. Поэтому нам это не подходит. Нам подходит экипировка для каратэ в Москве? Да. Но опять же, мы видим здесь, экипировка нам не подходит и широкий ассортимент доступной цены это очень плохой оффер. поэтому мы с вами должны нормально продумать наше объявление и соответственно пишем заголовок да то есть допустим экипировка для кио кушин кай шин кай карате в москве дальше дополнительный заголовок можно писать можно нет и соответственно текст да то есть кимоно пояса пояса защита одежда для кио кусин кио кусин кай карате в москве да ну и подтягиваем сюда конти изображение желательно помним до что лучше подтянуть и в том числе какое-то видео да то есть лучше не делать просто генерацию подготовить видео и вот давайте посмотрим да то есть у нас есть яндекс карты вот вы будете вот так вот рекламироваться да то есть ваша будет зеленая она будет выделенная да то есть и вы будете спокойно все здесь показываться все остальные настройки опять же то что касается быстрых ссылок видео там и всего остального в принципе мы сами уже разбирали в прошлом уроке мой вам главный совет попробуйте это сделать то есть это та самая штука которая реально классно работает на этом все друзья всем пока