Итак, друзья, в этом уроке мы с вами поговорим о том, как настраивать рекламу в Телеграм-каналах через Яндекс.Директ. Для чего это надо? Смотрите, я думаю, все прекрасно знают, особенно если вы смотрели наш, допустим, прошлый урок, то есть про Телеграм, то есть как все это настраиваться здесь. Но реклама показывалась в РСЯ, то есть в рекламной сети Яндекса. Но при этом мы можем размещать рекламу в телеграм-каналах и рекламировать там не только телеграм-каналы, но и любые сайты. Для чего это надо? Самый простой пример, что есть такая биржа, которая называется telega.in, в которой мы, в принципе, тоже можем с вами выкупать рекламу. Я думаю, многие из вас пользовались этой биржей и знают, что это такое. Здесь вы заходите в некий каталог и в этом самом каталоге можете выкупать рекламу. В чем главный минус закупки рекламы в таких пабликах? Во-первых, вам надо сразу платить все деньги и так далее. Плюс, опять же, много накруток, много непонятно чего, очень много мусорных пабликов. И, соответственно, у нас возникает большая проблема для продвижения именно в Телеграме. Как это сделать при помощи Яндекса? То есть у нас есть несколько здесь сервисов, которых мы можем рекламировать. И сразу говорю, мы можем рекламировать не только Телеграм-канал, то есть мы на его примере тоже сегодня посмотрим, но и можем продвигать точно так же абсолютно любой сайт, любую посадочную страничку, то есть хоть карточку в Яндексе, пожалуйста. Давайте посмотрим, как все это делается. То есть мы заходим с вами добавить компанию. И вот смотрите, у нас здесь есть новая реклама в телеграм-каналах. Раньше это было в единой перформанс-компании. Давайте мы с вами посмотрим. То есть смотрите, у нас есть такая штука, которая в принципе работала и раньше. Это автоподбор каналов. Значит смотрите, что мы здесь с вами делаем. Она у нас сразу показывает места показа телеграм-канала. Что важно? То есть я выбираю какую-то рекламную сумму, то есть рекламный бюджет, пусть это будет 5000 рублей и выставляю максимальную цену клика. Максимальную. То есть если я поставлю здесь 10, он мне не даст, потому что минимальная будет 30 рублей. Дальше я могу добавить счетчик Яндекс.Метрики. Допустим, представим, что я не буду гнать сейчас в телеграм, я буду рекламировать, допустим, свой какой-то сайт. Пусть это будет Keokushin Shop. И в отличие от обычной рекламы через тот же самый Telegram ads или через те же самые там любые посевы, у вас возникает интересная штука, что вы в принципе получается можете, да, то есть вы можете просчитывать ваши целевые действия. То есть вот какие у нас будут целевые действия. Естественно, это покупка или товар в корзине. Вот я их добавил. За покупку мы готовы платить чуть ли не 1000 рублей, товар в корзине 500 рублей. Все. Выбираем срок проведения кампании, нажимаем кнопочку «Продолжить». И вот здесь, в отличие от прошлых настроек Яндекс.Директа, мы выбираем с вами уже тематику и географию телеграм-каналов. Если наш бизнес находится во всей России, выбираем всю Россию. Если это какой-то город, то мы выбираем конкретный город, в котором вы хотите продвигаться. Дальше у нас есть тематика. Вы можете в любых тематиках либо настроить вручную. но при этом при всем то есть для кого это подходит это подходит только для более менее широких ниш то есть вот давайте откровенно скажу что допустим с моим магазином экипировки здесь делать нечего то есть даже если я здесь там уберу вот это все да допустим я убираю убираю убираю я здесь оставлю только какой-нибудь спорт но во первых он вам не даст оставить всего лишь одну эту штуку он будет ругаться что ему все это мало и так далее так далее то есть вот представим что я оставлю там не знаю там только семья и дети видите Уже, говорит, минимум две тематики, хотя бы три тематики. То есть мы с вами должны выбирать, по сути, свои минимум три тематики, но лучше хотя бы пять, да, пусть это там вот так вот будет, это для примера. И, соответственно, да, то есть мы с вами можем настраиваться на тематические эти самые каналы. Дальше мы выбираем с вами корректировки. Что такое корректировка? В принципе, мы с вами, когда уже перед этим изучали уроки, вы примерно помните, что если у нас, допустим, каналы с мужской аудиторией, да, вот смотрите, нажимаю добавить, то я готов платить чуть-чуть больше на 50 процентов, потому что, допустим мне нужны там мужчины в основном, пусть будут женщины, да, то есть или наоборот, пусть это будет женская аудитория, чтобы никому там обидно не было. И это все настройки. То есть, стоит сказать по опыту, что в принципе это работает, но работает очень тяжело и только на широких нишах. То есть, к сожалению, так нам продвигаться хорошо не совсем получится. Но если у вас есть какая-то широкая тема или вы хотите продвигать телеграм-канал тоже какой-то широкой ниши, то вполне себе и хорошо. Нажимаем кнопочку продолжить. И вот здесь есть очень важная штука, которую Вы не можете сделать в той же самой телеграмме. Вы не можете сделать. Я выбираю здесь ссылку. Пусть это будет мой телеграм-канал, к примеру. Причем метрику я поставил не ту. Но смотрите, у нас появляется здесь огромный пост, который может быть изображен. Более того, у нас этих объявлений может быть несколько. то есть вот давайте простой пример да я напишу здесь там павел пресняков владелец там интернет магазинов и текст поста и у нас текст поста смотрите какой большой может быть 700 с лишним символов мы здесь с вами спокойно можем использовать допустим жирный текст да мы можем здесь использовать смайлики мы можем здесь использовать всякое остальное то есть ну получается просто супер просто космически И мой вам совет, опять же, вот то, что показывает моя там текущая практика, чем больше вы сделаете пост, тем больше шансов, что это сработает. Но самый главный прикол, что в отличие от той же самой Telegi IN, у нас здесь маркировка происходит автоматически. Я добавляю какую-то картинку, давайте там для примера возьмем И все, вот так будет выглядеть наш пост, автоматическая реклама, автоматически вся статистика передается, тогда как в ручном закупе нам придется на все это хозяйство делать отдельные токены и так далее, так далее. Но давайте мы с вами отсюда выйдем и здесь появился новый инструмент. Я на самом деле именно поэтому оттягивал запись этого урока. Здесь появился инструмент, которого не было раньше. каналы из каталога то есть здесь мы можем выбирать конкретные каналы это сильно интереснее чем закупаться на тех же биржах по одной простой причине потому что они гарантируют показы если этих показов не будет то будет большая проблема смотрите мы выбираем тематику каналов то есть мы можем с вами выбрать вручную Мы можем выбрать здесь, допустим, смотрите, я напишу маркетинг, то есть я выбираю какие-нибудь маркетинговые каналы, то есть олдскульный маркетинг там, еще что-то и так далее. И обязательно указываем период, сколько у вас будет ваша рекламная кампания, то есть ваше объявление. И вот, пожалуйста, но при этом, смотрите, прогноз цены CPV, cost per view, то есть это достаточно дорого получается. Смотрите, олдскульный маркетинг, давайте мы здесь сами найдем. олдскульный маркетинг и мы посмотрим да то есть а имеет ли смысл нам покупать смотрите здесь у нас cpv то есть это стоимость одного просмотра то есть умножаем на 1000 получаем cpm здесь у нас смотрите в директе получается сильно дешевле то здесь он нам в этом самом скульном маркетинге 750 да то есть а здесь у нас 10 рублей что это значит значит что скорее всего телега ин забирает больше всего там для себя да то есть как вам сказать он забирает для себя сильно больше комиссии именно поэтому оно и стоит дороже но опять же да то есть представим что у вас какая-нибудь не знаю там одежда да то есть вы можете с легкостью найти какие-нибудь паблики там вот одежда вб а зон здесь достаточно дешево смотрите одежда с вб 13 копеек да то есть стоимость просмотра то есть это умножаем на тысячу 130 рублей за тысячу показов вот давайте простой пример я выберу вот эту самую штуку да Дальше. Еще важный момент, что, как и в прошлом инструменте, у нас не сразу начинаются эти показы. То есть это все равно выходит как пост, его публикуют у нас бот Яндекс.Директа. И дальше, в принципе, мы с вами делаем точно такие же настройки. Мы указываем метку, то есть мы нажимаем кнопочку «Продолжить». И дальше у нас появляется с вами настройка, то есть уже группы. В группе мы с вами можем указать только UTM метки, если они вам нужны. И дальше мы настраиваем объявление. А вот объявление, посмотрите, как здесь оно выглядит. Точно так же, как и выглядело в прошлом инструменте. Пробуйте, когда вы можете выкупать конкретные каналы, причем делать это достаточно дешево, вот этих всех знаете историй договориться с админом сделать маркировку заплатить сидеть ждать смотреть здесь гораздо удобнее и гораздо лучше пользуйтесь пишите о своих результатах будут вопросы задавайте в чат на этом все всем пока