В этом уроке мы с вами поговорим про такой инструмент, который называется МТС-маркетолог. Это тоже один из способов продвигать ваш Telegram-канал или вообще продвигать любой бизнес в Telegram. Итак, в чем главные плюсы, скажем так, и минусы МТС-маркетолога? На самом деле они появились достаточно давно и они были крайне актуальны, особенно когда вход в Telegram у нас был в 1500 евро плюс все комиссии, то есть там выходило, поверьте, прям запредельно. На самом деле в самом начале вход в Telegram и DS даже был в 3000 евро. Вход в МТС-маркетолог всего 1000 рублей. То есть если вы хотите попробовать продвигаться в Telegram и DS, но у вас нет лишних 70 тысяч рублей, вы можете попробовать это сделать в МТС маркетологии. Как минимум вы сможете получить там всю эту самую статистику. Что такое МТС-маркетолог? И это на самом деле отчасти его минусы. Плюсы в том, что по сути это способ рекламироваться в Telegram и DS, но они являются так называемыми реселлерами Telegram и DS. Что такое реселлер? Это человек, который перепродает трафик. То есть из прошлого урока вы помните, что есть такая штука, как CPM – стоимость тысячи показов. И вот стоимость тысячи показов, допустим, если у вас в Telegram и DS будет стоить 2 евро, то МТС будет зарабатывать на разнице и будет вам просто повышать эту ставку за тысячу показов. То есть они выкупают эти показы за 2 евро, вам перепродают там за 4 евро или за 3 евро или за 5 евро. То есть попросту у вас меняется вот эта самая штука. Платформа МТС-маркетолог выглядит вот так. И она на самом деле нужна не только для продвижения Telegram, но и в том числе таргетированной рассылки. Как здесь зарегистрироваться, я думаю, вы разберетесь. Тут нет ничего сложного. Вот просто у меня есть здесь уже свой профиль. Он привязан к номеру телефона. И, соответственно, давайте мы зайдем внутрь и посмотрим, какие здесь есть настройки. На самом деле они практически ничем не отличаются, но есть свое «но». Итак, мы заполняем все свои данные, да, то есть все ваши ИНН, ОГРНИП, да, там и так далее, то есть вы можете рекламироваться только как юрлицо. Мы нажимаем кнопочку Telegram. И какие же у нас будут здесь настройки? На самом деле у нас настройки будут такие же, как в Telegram и DS. Смотрите, я нажимаю «Создать компанию», и у нас с вами есть выбор «Аудитория Telegram», «Аудитория BigData МТС» и «Своя база клиентов». «Своя база клиентов». Давайте прямо прочитаем. Загрузить номера телефонов, покажем рекламу абонентам не МТС. Абонентам МТС можно отправить только СМС. Понимаете? То есть вы покажете рекламу только не тем, кто в МТС. То есть если у вас уже есть клиентская база, вы можете показать рекламу здесь. Дальше. У вас есть Big Data МТС. Что такое Big Data? Смотрите. Это какие-то большие данные. И давайте опять же прочитаем. Указать демографию, гео, интересы целевой или создать уникальный сегмент. И здесь будет аудитория, только у которых МТС. Как они это знают? Давайте с вами нажмем продолжить и посмотрим, что у нас здесь с вами есть. У нас с вами здесь есть абсолютно разные выборки. То есть география. Мы можем выбрать, допустим, свой регион. И он получается сильно шире. Если я выберу здесь Орел, то есть если у нас в Орле Орел, мы можем выбрать только город. Понимаете? Более того, мы не можем этого сделать МЦЕНСК, то есть МЦЕНСК у нас нет. Вот мы выбрали, допустим, какой-то Алтайский край. Мы можем даже указать на карте. То есть представьте, мы можем с вами сделать здесь какой-то адрес. То есть, допустим это будет адрес, не знаю, там Орел, Веселая, 1. Сейчас секундочку. Орел, Веселая, один. Это адрес нашего офиса и мы можем показать всем людям, кто находится в одном километре. То есть, если у вас бизнес, скажем так, геозависимый, то это прямо супер работает. Откуда МТС получает эти данные? То есть, если Телеграмм получает эти данные только на основе заполненного вашего профиля и вы можете указать все, что угодно. У вас может быть английский язык выставлен в Телеграмме. То здесь МТС берет эти данные согласно вашего телефона. То есть он прямо сейчас МТС, так как я зарегистрирован на определенных вышках, он понимает, что я нахожусь прямо сейчас здесь. И он будет мне показывать рекламу в нужных телеграм-каналах. Мы можем указать демографию, он это тоже знает, потому что ваш абонент все равно имеет какой-то пол. Он знает ваш возраст, потому что вы регистрировали паспортные данные. Он знает ваши интересы, допустим, у вас есть интерес по спорту, интересуется бассейнами, представляете? Телеграмма ДС этого не даст. Вы можете даже указать свой доход, тех людей, которые вам нужны. Можете указать возраст детей. Откуда они берут эти все данные? Видите, он нашел, что никого таких не нашел, но вот здесь он нашел даже те, кто интересуется бассейнами, потому что недалеко от нас есть бассейн. Более того, мы можем выбрать путешествие, вид деятельности, устройство, и все вот это он будет знать. Откуда он это будет знать? Траты на связь, допустим, от 1000 рублей. Тоже таких нет, хотя странно, я прямо сейчас здесь нахожусь. Откуда он эти настройки знает? Эти настройки он опять же знает, исходя из вашего трафика мобильного телефона. То есть вы ходите по определенным сайтам, если вы были на сайтах бассейнов, то он знает, что вы интересуетесь бассейнами. Более того, здесь есть еще такая классная настройка, как аналогичные сайты, куда вы можете добавить сюда ссылочки при помощи файла ваших конкурентов. То есть выбрали, допустим, у меня магазин там продает по всей России, то есть я могу выбрать не только свой город, а пусть будет вся Россия. Мне нужны все, возраст тоже, скажем так, не важен, но у меня есть конкуренты, да? Или мы можем добавить туда номера телефонов, куда эти люди звонят. Откуда он это знает? Аналогичные сайты, то есть я сейчас взял, не знаю, зашел, допустим на Еламу, да, вот который мы говорили с вами в прошлом уроке. Мобильный трафик это показывает, то есть он показывает, что я был на этом, и вот вы попадаете в этот таргете. Более того, эта штука работает достаточно хорошо, вы можете загружать сюда клиентскую базу, нажимаем продолжить и дальше проходят настройки. Все остальное то же самое. То есть мы можем выбрать, что мы рекламируем. И неважно, мы придумываем текст. Точно так же 160 символов. И можем ссылочку в кнопке поставить Telegram-бот, Telegram-канал или сайт, который точно так же будет у нас соответственно проходить модерацию. Но это будет сильно проще и сильно дешевле. Все. Указываем юридическую информацию, для некоторых видов бизнеса это обязательно. Можем оставить какой-то комментарий и выбираем информацию ОРД. То есть мы ставим себе какую-то категорию товаров, что мы там продаем, допустим мужская обувь и нажимаем продолжить без проверки. Все, ваша реклама будет запущена. Если же мы хотим попросту рекламироваться не через BigData МТС, а по аудитории в Telegram, то нажав кнопочку «Продолжить» мы получаем абсолютно все те же самые настройки, которые есть в Telegram МТС, только на русском языке. То есть мы можем рекламироваться, видите, по каналам. То есть я могу вставить сюда там, допустим, канал того же самого там, давайте начнем с моего, да, то есть я скопирую вот сюда, вставляю, хоп, у меня появляется канал «Отписников маркетинг». И надо кого-то исключить, допустим свой канал, я исключаю. Дальше мы можем выбрать темы. То есть, допустим, тема нам интересна книги. Но помните, что это работает так себе. Или выбрать аудиторию. То есть выбираем город и каналы, допустим на которые он подписан. То есть то же самое target channels, target users. Всё остальное, все остальные настройки абсолютно идентичны только на русском языке. Поэтому мой вам совет, опять же, попробуйте и ту и другую рекламу, здесь нет каких-то подводных камней, всё надо тестировать, всё надо пробовать. Но реклама будет чуть дороже, чем в Telegram и DS. На этом всё.