Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим про правила размещения объявлений на Авито. Итак, какие есть требования к размещению и содержанию объявлений? Первое, самое простое и очевидное, это, конечно, объявление должно быть законным. В объявлениях нельзя размещать информацию и предложения, которые нарушают законодательство или права других людей. Второе, эта информация в объявлении должна быть достоверной, то есть она должна быть правдивой и полностью соответствующей вашему товару или услуге. Третье, оно должно соответствовать категориям на авито, то есть нам нужно определение размещать только о тех товарах, которые на авито существует определенная тематическая категория, но на самом деле это правило оно как бы в методичке по авито есть, но особо не активно, объясню почему, потому что некоторые категории на авито создаются путем появление спроса. Вот, например, услуга Buyer. Еще полгода назад, может немного больше, на Авито не существовала категория услуги посредников. То есть, когда мы размещали объявление с байером, его просто можно было разместить в ту категорию, в которую ты сам посчитаешь нужной, либо где выставляют большинство объявлений наших конкурентов. И когда мы писали «байер» и нажимали на «найти», там попадались объявления вообще не по байерам, потому что не было какой-то определенной категории. Но когда спрос рост, при этом эти объявления не блокировались, они нормально выставлялись Хотя по правилам, да, у нас должно объявление соответствовать определенной категории Но после того, когда этих объявлений становилось больше рост на эту услугу на авито рос и со временем появились определенные статистические данные на площадке и для байеров сделали под категорию называется услуги посредников туда же добавили еще различные тоже категории например как выкуп авто и так далее то есть это то, что подтверждает выставлять объявления без какой-то определенной категории можно И после того, когда будет определенный спрос на эту нишу, появится на авито и нужная категория. Для размещения объявлений в рамках одной категории используйте только один профиль, в том числе если вы действуете в рамках одной компании или совместного бизнеса семьи. Запрещается размещать несколько товаров в одном объявлении, за исключением случаев, когда составляются комплекты или соответствуют одной категорие. Про что это? Допустим, вы выставляете объявление «Шкаф». В описании вы указываете, что вы продаете кухни, столы, стулья. Вот такие объявления могут заблокировать. То есть если мы в рамках одного объявления начинаем рекламировать еще другие услуги. Раньше на Авито это правило прямо сильно соблюдалось, когда было пакетное размещение, то есть мы платили за каждое объявление, которое выставляем. Естественно, Авито было выгодно блокировать объявления, где мы перечисляем разные услуги внутри одного объявления. потому что авит из-за этого не дозарабатывал и он тебя просил о том, что друг, создай новое объявление, если ты продаешь шкаф, у тебя будет одно объявление по шкафу, продаешь кухню, составь объявление по кухням, продаешь столы, составь объявление по столам. Сейчас, так как в большинстве категориях мы оплатим за целевое действие, это правило, оно работает, но не так активно, как раньше. И вы наверняка, когда будете составлять стратегии, мониторить конкурентов, увидите, где продавцы предлагают внутри своего объявления другие услуги, либо товары. И просто имейте в виду, что если вдруг ваше объявление заблокируют, то причина блокировки как раз таки может быть в том, что вы внутри рекламируете разные товары. Лечится это довольно просто, вы эти товары просто убираете из описания и делаете для них отдельное объявление. Либо есть еще вариант, это как например вот мы делали раньше, эта история проходила и сейчас тоже есть такая история, что получается так делать, если объявление по этой причине блокируют, что можно писать о том, что допустим у нас объявление со шкафом, в описании мы пишем, что также даем гарантию на и мы перечисляем другие товары, кухни, столы, стулья, то есть по сути это не реклама других товаров, это то, что вы показываете свое преимущество, у нас есть гарантия, а на что она есть, на вот такие-то товары, и такая история тоже проходит. Четвертое. Предложение должно быть конкретным и актуальным. То есть объявление на Авито всегда должно иметь какую-то потребительскую ценность. Если мы размещаем объявление о продаже товара, то товар должен быть в наличии. Если размещаем объявление об услуге, то должны быть готовы ее оказать. При этом есть на Авито определенные категории, где мы можем продавать товар не из наличия, а под заказ тоже. Разобраться там очень просто, потому что в параметрах объявления Авито прямо спросит «Доступность в наличии или под заказ?» И мы совершенно спокойно указываем, допустим, что под заказ такие объявления нормально проходят Вот опять же об этом слайд, что допускается размещение товаров по предзаказу, в том числе из-за границы товаров, которые скоро выйдут в продажу Если мы предлагаем товар под заказ, то мы просто в параметре «Доступность» указываем «Под заказ» и все Дальше, запрещено размещать повторные объявления, то есть по сути на авито есть правило, один товар, услуга или вакансия равно одно объявление, но естественно мы как авитологи, как специалисты умеем делать так, чтобы мы из одного товара, из одного объявления получали несколько объявлений, об этом как раз таки у нас будет блок про уникализацию. Какие бывают причины блокировок и отклонения объявлений? Первое, да, самое простое, это то, что мы нарушили какие-то правила Второе, это у нас какая-то недостоверная информация в объявлении Мы продаем запрещенные товары и услуги, некорректное или оскорбительное поведение в комментариях или сообщениях жалобы от пользователей на наше объявление, и объявление отредактировано, и теперь предложение в нем отличается от изначального, да, то есть вы изначально выставляли одно объявление, новость прошла, а потом в описании вы добавили какую-то запрещенную услугу, либо какой-то запрещённый товар, и у вас объявление из-за этого отклонили, либо заблокировали. Какая разница между заблокированным и отклоненным объявлением? Заблокированное— это тогда, когда блокируют объявление за серьезное нарушение правил площадки. После блокировки объявление обычно нельзя отредактировать или восстановить, даже если вы оплатили размещение. Звучит как-то страшно, но на самом деле блокировки на Авито— это типичная ситуация. и не нужно их бояться, что если вдруг там у вас заблокировали объявление, но нужно сводить блокировку объявлений к минимуму потому что Авито сейчас привязало блокировку объявлений к уровню сервиса то есть, если у нас часто блокируются объявления из-за этого у нас падает общий уровень сервиса на аккаунте и мы получаем пессимизацию в выдаче и практически не попадаем в рекомендации отсюда у нас идет снижение трафика Поэтому, чтобы этого не было, блокировку объявлений нужно свести к минимуму Так как сейчас мы все равно действуем практически всегда по правилам площадки Блокировки у нас появляются в минимальном количестве И всегда можно обратиться в техподдержку с тем, чтобы вам объяснили, а за что заблокировать Потому что бывает даже такое, что прилетает просто случайная блокировка Отклоненное объявление. Чаще всего отклоняют, если, допустим, вы неправильно оформили объявление. Его можно адаптировать и подать повторно. Если же в объявлении, которое вы отправили на проверку, вы допускаете до трех нарушений, то есть на четвертое нарушение, это объявление блокируется. Какие есть запрещенные категории на Авито? Это медицина, здоровье, табак, алкоголь, наркотики, флора, фауна, финансовые услуги, интеллектуальные права и иные товары и услуги, которые запрещены на Авито. Понятно, что не вся категория флора и фауна к этому относится, не вся медицина. Здесь вот есть ссылка на статью, вы можете туда перейти и ознакомиться, какие конкретно ниши, допустим, входят в категории медицина и У меня к вам рекомендация запрещенными категориями на Авито не работать, работать только с теми нишами, которые на Авито в белую нормально проходят. Ну и основные правила при публикации объявлений. Во-первых, не публикуем несколько объявлений об одном и том же, их заблокируют, так нам утверждает сама площадка Авито, как я уже сказал выше, используя метод уникализации, не нарушая правила, то есть реально делая объявления разными, мы делаем так, чтобы объявления проходили и не было у них блокировок. Если предложений несколько, то размещаем их в отдельных объявлениях. Подготавливаем уникальное описание и фотографии в разные объявления, даже если товар очень похожи. Выбираем подходящую категорию, которая соответствует предложению. Если публиковали объявление с одним товаром, то затем не меняем его на другой, даже там очень похоже. Не указываем в названии цены, не указываем в названии цену, контакты или стоп-слова в заголовках. На этом все. Спасибо за внимание.