Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о вариантах размещения на авито. Какие вообще в целом существуют варианты выкладки объявлений? Первое— это разовые размещения, когда мы не покупаем тариф, а просто берем и выставляем объявление с фиксированной стоимостью. Пакет с оплатой за размещение, он же листинг, тариф с оплатой за просмотры CPC— cost per click, тариф с оплатой за звонки и чаты CPA— cost per action и тариф с оплаты за успешную сделку. Далее мы подробно поговорим о каждом варианте размещения на авито. Разовое. Для каких вертикалей работы? Вообще для всех, то есть в любой категории можно выставить объявление. Мы просто берем и нажимаем на «Подать объявление», нам показываются поля, обязательные для заполнения, нажимаем на «Продолжить», нам показывается стоимость и, собственно, мы объявление выставляем. Условие. Фиксированная цена не требует подключения. Нюансы. Срок жизни объявления от 14 дней, в некоторых категориях есть и 7 дней, можно продлить с помощью применения платного продвижения до 90 дней. Как правило, такой вариант используется, если, допустим, у нас стратегия комбинированная, то есть, допустим у нас есть ниша, где мы покупаем тариф, например, в товарах, но еще нам нужно выставить объявление в услугах. В таком случае мы за разовые размещения покупаем, точнее не покупаем, а выставляем объявление в услугах, так как купить тариф одновременно в двух вертикалях мы не можем. Либо же это, допустим, история, когда нам за разовое размещение выставляться выгоднее, чем, допустим с оплатой за просмотры. Либо, если, допустим у нас какой-то такой небольшой частный случай, там психолог, допустим юрист, бухгалтер, где у нас нет смысла выкладки большого количества объявлений и мы выставляем их за разовое размещение. Дальше пакет с оплатой за размещение, он же листинг. Для каких работ Вертикали? Для недвижимости, транспорта и услуг, то есть не полностью для всей недвижимости а для некоторых категорий. Некоторые категории недвижимости некоторые категории транспорта и некоторые категория услуг. Условия. Стоимость здесь фиксирована и не меняется до конца оплаченного перевода 30 дней. Скидка до 95% на размещение. То есть, чем больше объявлений мы покупаем, тем выше нам Movito дает скидку. Какие здесь есть нюансы? Неиспользованные размещения сгорают. Можно купить от 2 до 50 тысяч объявлений. И срок действия пакета 30 дней. Раньше на авито был только такой вариант работы, то есть мы могли выставлять объявления за разовое размещение, либо покупать пакет. Но со временем авито добавил большее количество вариантов работы, такие как мы рассмотрим дальше. Тариф с оплатой за просмотр. Для каких работает вертикаль? Для всех товаров. То есть если мы покупаем тариф, то во всех товарах мы можем выставлять объявления с оплатой за просмотр. Для услуг большинства, но не для всех. И для категории оборудование и производство. Какие здесь условия? У нас размещение бесплатное, то есть если допустим в предыдущем варианте мы платили фиксированную сумму за каждое объявление, то здесь выкладывая одно объявление, 20 объявлений, 10 тысяч, мы за непосредственную выкладку ничего не отдадим. При этом деньги будут списываться за просмотр. Цена просмотров от 10 копеек, опять же в разных категориях и городах эта стоимость разная. и есть комиссия за продажу совета доставкой на текущий момент до 5%, но периодически она растет и может уже стало больше. Нюансы Денежные средства за просмотры списываются с аванса аккаунта. то есть, если, допустим, в предыдущем случае, где был пакет, деньги списывались непосредственно с кошелька, то для всех тарифов с оплатой за целевое действие у нас есть категория аванса мы переводим деньги туда, и деньги списываются непосредственно с этого аванса можно установить лимит трат на день, тем самым контролировать бюджет, то есть, допустим, мы когда выкладываем обновление, мы понимаем, что у нашего клиента, допустим лимит в месяц это там 60 тысяч и мы делим там 60 на 30, получается у нас по 2 тысячи в день мы непосредственно можем тратить и мы ставим этот лимит трат на день, чтобы за его пределы не выходить Дальше, на базовом тарифе у нас нет срока действия Еще важный нюанс, что можно ставить лимит не только на весь аккаунт в целом, но и на определенные объявления тоже Далее, тариф с оплатой за звонки и чаты, работы для вертикальной недвижимости, тоже опять же для некоторых категорий, которые подключаются через персонального менеджера на Авито. Транспорт, тоже для некоторых категорий, для всей работы, там правда это называется не за звонок и чат, а за отклик кандидата, для категории готовый бизнес и для автосервисов. Какие здесь условия? Здесь размещение бесплатное, в каких-то категориях стоимость размещения 1 рубль. Дальше. Деньги у нас здесь списываются за целевые звонки и чаты, либо отклики для вертикали работы. Цена от 45 рублей. Здесь, получается, тоже мы не платим за выкладку объявлений, либо какую-то минимальную сумму в виде 1 рубля, и деньги списываются именно за целевое действие. Нюансы. Денежные средства тоже у нас списываются с аванса. Целевые действия можно и нужно обжаловать. То есть, если, допустим, мы понимаем, что у нашего клиента списалась оплата за нецелевой звонок, его можно обжаловать, эффективнее это делать через персонального менеджера. Прямо возле чата и звонка в личном кабинете Авито есть кнопка «Обжаловать», с помощью которой можно вернуть деньги за нецелевой звонок либо чат. Важно, что нужно подробно составлять описание, чтобы закрывать вопросы потенциального покупателя и не платить просто за его интерес. Если количество пропущенных будет более 15% в разных вертикалях по-разному, то могут отключить от данного тарифа, потому что Когда только этот тариф ввели, некоторые продавцы умышленно не брали трубки, чтобы не платить за целевой звонок, а потом просто человеку перезванивали. Поэтому позже Авито ввело, что пропущенный тоже является целевым и установило ограничение, что если этих количеств пропущенных будет более определенного процента, то в принципе данного тарифа продавца могут отключить. Далее, в некоторых категориях к части объявлений бесплатно применяются услуги продвижения, т.е. так называемая лидогенерация. О чем это говорит? Что мы не будем тратить деньги на платное продвижение, мы просто подключаем этот тариф и Авито бесплатно применяет платное продвижение в зависимости от спроса и конкуренции в городе, в котором мы продвигаемся. Периодически, когда Авито добавляет эту услугу литгенно в какую-то категорию, через время эту услугу оттуда забирают. Поэтому эта история временная и, как правило, применяется недолго. Здесь дана подсказка в каких категориях с оплатой за целевой звонок и чат в недвижимости есть возможность работать. Это квартиры в новостройках и это коммерческая недвижимость, но опять же только компания застройщика Москвы и Московской области, Санкт-Петербурга и Ленинградской области. Подключить могут только юридические лица, застройщики и агенты недвижимости. Важно, что Авито это в принципе динамично развивающаяся площадка, и информация, которая допустим дается сейчас, она может быть через месяц обновлена, возможно допустим через месяц для коммерческой недвижимости еще раскатят несколько регионов, поэтому всегда чтобы, когда, допустим, у вас появляется потенциальный клиент, в недвижимости, новостройке, вы должны позвонить в поддержку и уточнить, какая информация актуальна на текущий момент, потому что, как я уже выше сказал, площадка постоянно обновляется, на ней появляется что-то новое, поэтому нужно быть готовым к изменениям в целом. Дальше, транспорт, значит, работает в данных категориях с пробегом, новые грузовики, спецтехника, мотоциклы, водный транспорт то есть в этих категориях можно подключить оплату за целевой звонок и чат Дальше, тариф с оплатой за успешную сделку. Это вообще в принципе новый тариф на авито. Он работает для товаров и категорий, где есть онлайн бронирование. Например, посуточная недвижимость, аренда авто для личного пользователя. Условия. Размещение здесь бесплатное. Комиссия берется за фактическую продажу на авито, стоимость зависит от категории. Есть определенные нюансы, что если, допустим, в товарах более 90% заказов будут переданы не через авитодавим ставку, то от данного тарифа вас могут отключить. В посуточной аренде авто для личного пользования есть литген, о чем я говорил ранее. Авито самостоятельно применяет платное продвижение к вашим объявлениям. То есть здесь мы не платим за выкладку, не платим за просмотры, за целевые звонки и чаты. Мы здесь платим только по факту, когда у нас совершится сделка. Как вообще понять, а какой вариант размещения нам выбирать, да, то есть есть там заразовые, есть тарифом, с оплатой за просмотры, за целевые звонки и действия, и чаты, и так далее. Выбор вообще зависит от того, в какой вертикали размещается ваш товар или услуга, то есть при настройке тарифа у вас появится вот такое окошко, какой бизнес вы ведете, и вы просто проваливаетесь в категорию, допустим, продают товары И вам авито покажет, что продажа товаров осуществляется с оплатой за просмотр. Например, вы нажмете на «Оказываю услуги» и у вас там будет красота и здоровье. Вам авито тоже покажет, что здесь вы размещаете с оплатой за просмотр. если вы, допустим, нажмете на грузоперевозки, вам авито покажет, здесь идет вариант размещения с оплатой за листинг, то есть за пакеты размещения и так далее то есть определить довольно просто вы проваливаетесь в нужную для вас категорию и вам авито само покажет в какой категории, точнее по каким правилам работает эта категория допустим, да, нажимаем на продаю продают товары и вот нам показывается подключение тарифы с оплатой за просмотры и здесь авито выдает правила тоже по каждой категории взмещение бесплатные, деньги списываются за просмотры, цена в 10 копеек, price list, то есть можно его на него нажать, скачать здесь нужно пополнить аванс на просмотры, указана минимальная сумма для пополнения и указаны варианты подписки, которые вы можете купить Нюансы, о которых я частично уже говорил выше. Одновременно купить тариф в двух вариантах размещения нельзя. В одном профиле нет возможности выставлять объявление о товарах с оплатой за просмотры и сразу в услугах с оплаты за целевое действие. То есть если мы продаем товары и одновременно оказываем услуги, мы можем купить тариф, например, только в товарах. А в услугах мы можем разместиться за разовое размещение. Либо же мы можем в одном аккаунте создать два профиля. Один, допустим, у нас будет с покупкой тарифов в товарах, а другой у нас будет с покупкой тарифа в услугах. И эта тоже история нормально будет работать. На этом все. Спасибо за внимание.