Всем привет! В этом коротком уроке мы с вами поговорим о том, что можно дополнительно продавать клиенту. Вот вы заключили вашего партнера, начинаете с ним работать и в идеале, чтобы у вас рос чек с оплаты одного клиента, тем самым вы при собственно тех же тратах и усилиях будете зарабатывать больше. Первое, самое простое, это, конечно, дополнительные услуги в рамках введения. То есть, важно понимать, что если, допустим, вы с клиентом запускаете второй аккаунт, вы запускаете дополнительные позиции, вы, допустим… Бывают, приходят такие запросы от клиентов о том, что обучите наших сотрудников, то вам не нужно это делать все бесплатно в рамках той суммы, которую он оплатил. Корректно доносите, что, собственно, это увеличение количества часов работы над вашим проектом, поэтому это оплачивается дополнительно. И, собственно, берете с ответом с клиента отдельную плату. Как правило, если мы говорим про второй аккаунт, то Если это, допустим, прямо вот второе направление отдельное, где вы понимаете, что у вас по сути будет такая же работа, как на первом аккаунте, то сумма заведения практически такая же, как и на первом. Ну, можно небольшую чисто символическую там скидку сделать, но по факту вы понимаете, что у вас такой же объем работ, просто делается x2. Поэтому первый месяц, он, как правило, самый сложный, и там мы можем пойти на небольшие уступки в плане скидки. Ну, а дальше уже говорить, допустим о том, что В первом месяце будет ценник такой, а допустим на второй, на третий мы можем сделать небольшую уступку. Касаемо дополнительных позиций и обучения самотрудников, здесь все зависит от того, насколько у вас увеличивается время ведения этого проекта. Кто понаглее берет больше, кто по острой мнении берет меньше. Но, как правило, эта там здоровая наглость, она появляется с увеличением опыта. Когда вы понимаете, что вы как специалист уже стоите гораздо больше, вот тогда вы начинаете, в принципе, там из-за ведения брать больше, ну и из-за дополнительную работу соответственно. Дальше, распространенная история, это услуги дизайн. То есть, допустим, вы базово в ту сумму, которую оплатил клиент, можете сделать определенный дизайн, а если ему нужно будет больше, то это продается отдельно, дополнительно. И, как правило, это продается в сумме X2-X1.5 от дизайна, который, от той суммы, которую потратите вы. То есть, допустим, там картинка у дизайнера будет стоить 500 рублей, вы можете ее продать за 700-1000, баннер будет стоить 1000, можете продать за 1700, за 2. Но на самом деле, можете продавать еще больше, это под видом упаковки полноценной. То есть, допустим, клиент вам платил 40 тысяч, и в это в ходе там 2 баннера, и допустим, картинка с преимуществом и несколько плашек. А если он хочет уже полноценно упаковать объявление, то это можно оплачивать клиенту отдельно. Также еще как один из вариантов, практика, которая сейчас появляется у нас, в агентстве тоже мы дизайн выносим отдельно. То есть, допустим, там есть стоимость наших работ 40 000 и 8 000 оплачивает отдельно клиент за дизайн. В таком случае мы ничего не накручиваем сверху, за услуги дизайна мы всю эту сумму отдаем дизайнеру, но при этом это и не съедает нашу маржу. Вот, поэтому тоже к вам как вариант, что это можно будет использовать при продаже услуг изначально. Далее, актуально еще для авитоэд это, например, подключение и настройка чат-бота. Вы, если, допустим, умеете, можете настраивать это самостоятельно, но проще, допустим и с точки зрения времени. Это найти какую-то подрядную компанию, которая специализируется на этом, запартнериться с ними и там за процент, либо за рефералку передавать им клиентов. Вот тем самым вы оказываете дополнительный сервис и собственно тоже дополнительно зарабатываете. Дальше, настройка медийной рекламы. Если, допустим, раньше у нас был инструмент, как реклама профиля, он являлся внутренним и как бы входил, как правило, в основной пул инструментов, которые мы делаем для продвижения. То есть, допустим рассылка спецпредложений, промокоды, авито доставка и рекламный профиль. То есть это все как бы из одной кучи. То есть сейчас настройка медийной рекламы это уже отдельный канал, который собственно при настройке вы за это берете отдельную плату. Поэтому эту историю тоже можно отдельно продавать. Далее другие услуги. Как я уже показывал выше, в уроке по юридической безопасности был договор. Здесь, кстати, тоже отдельно еще прикрепляется его шаблон. Важно понимать, что я не юрист. Конечно, вам при пользовании и договором, и данным тоже приложением нужна юридическая консультация. Как это используется у нас в агентстве, что мы какие-то дополнительные услуги, которые не оказываем сами, а передаем подрядчикам, мы прописываем в прайсе по возможным дополнительным услугам, и периодически к нам приходят клиенты, которые говорят о том, что я вот у вас там видел в договоре при заключении, что вы можете там интеграцию сделать с CRM-системой, мы говорим прямо, что делаем не мы, у нас есть проверенные подрядчики, мы передаем им. И собственно с наценкой передаем клиент подрядчикам и с этого тоже зарабатываем. В целом это основные услуги, которые можно продавать как дополнительный и увеличивать чек с одного клиента. На этом все. Спасибо за внимание.