Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим про расширенную аналитику для оценки потенциала ниша. Такой урок у нас будет непростой, но чем больше будем погружаться, больше буду показывать слайдов, больше буду говорить про этот урок, тем яснее все будет становиться. Давайте разбираться. У нас существует, как правило, три уровня анализа ниши. Это юнит экономика, это конкуренция на авито и емкость рынка. По всем этим трем совокупным факторам мы сможем полноценно оценить нишу. Давайте с первого пункта юнит экономика. Что здесь для нас важно? Это средний чек, то есть по факту это фундамент модели. Если у нас низкий чек у нашего клиента, либо мы как собственники бизнеса, то у нас получается узкий коридор рекламы. Я чуть дальше буду показывать более конкретно. Средний чек, здесь уже мы более гибкие. Высокий чек нам довольно просто масштабироваться. Пример, допустим, мы либо наш клиент занимается ремонтом стиральных машин. То есть здесь у нас правило средний чек это 3-5 тысяч рублей. Маржа с одной продажи это полторы тысячи примерно. Если у нас конверсия из льда в продажу 60-70%, то есть кто к нам обратился из общего количества 60 процентов допустим нас купили 65 давайте здесь вот так посчитано получается у нас допустимая цена льда мы маржу умножаем на конверсию из льда в продажу у нас получается 975 рублей то есть это просто вот такая формула которая существует в бизнесе для подсчета допустимой стоимости льда получается что если мы приводим клиенту льда дороже 1000 рублей у него начинает не сходиться экономика то есть он начинает работать с гораздо меньшей прибылью, а то и в ноль. И давайте разберемся на другом примере. Бурение скважин. Здесь средний чек 120 тысяч рублей. Моржа примерно 40 тысяч. Предположим, что у нас здесь конверсия из льда в продажу 20%. Получается, у нас допустимая цена льда выходит мы 40 тысяч умножаем на 20% получаем примерно 8 тысяч рублей. То есть здесь мы в легкую можем выдерживать именно дорогую конкуренцию, потому что у нас высокий средний чек, высокая маржинальность у этого бизнеса и мы можем приводить довольно высокую стоимость льда. То есть получается, что в выводе у нас обе ниши конкурентны, но в одной нам легче масштабироваться, а в другой мы довольно легко можем упереться в постоянный потолок. Поэтому один из главных вопросов, которые вы можете задавать клиентам, это сколько вы зарабатываете с одной продажи, какая у вас маржинальность. Но не все клиенты могут делиться такой информацией, а кто-то вообще не считает эти цифры. Поэтому мы можем посчитать макроэкономику через то, сколько клиент в целом готов выделить на маркетинг. как правило это от 5 до 20 процентов в среднем там примерно можно взять 10-15 процентов получается при другом подсчете у нас давайте на том же примере бурение скважины средний чек 120 тысяч рублей доля на маркетинг которую может выделить клиент 10 процентов SAS стоимость клиента исходя из этих подсчетов у нас 12 тысяч рублей конверсия в продажу 20% получается у нас стоимость льда мы 12000 умножаем на 20% получается что здесь у нас стоимость лида допустимая это 2400 Теперь в сравнении вот этих подходов, почему у нас такая высокая разница. Смотрите, в первом подходе мы считали маржу с конверсией, мы 40 тысяч, маржинальность умножали на конверсию в продажу 20%, получали 8 тысяч рублей. При втором подходе, когда мы считаем процент от чека на маркетинг, У нас получается 12000, это стоимость клиента, мы умножали на 20%. мы получали 2400, то есть в первом подходе мы получаем максимальную стоимость льда, то есть мы здесь можем и за 2400 привезти, но просто если мы будем приводить льда дороже чем 8000, то клиент будет терять в своей маржинальности, поэтому это как бы наш потолок. И он такой более точный. Во втором же подходе мы с вами берем рекомендуемую стоимость льда. И этот подход уже консервативный. Вывод. Зная средний чек, маржу и конверсию заявки в договор, мы можем более точно выяснить максимально допустимую стоимость целевого льда. Чем выше маржа в бизнесе и процент от оборота и сама сумма, тем выше диапазон допустимой стоимости. Еще важно понимать, что не со всеми нишами и клиентами можно просчитать юнит экономику, тем более если сам бизнес ничего не знает и никаких цифр у него тоже нет. Либо же допустим у нас очень узкий спрос на эту нишу, либо допустим у нас широкая матрица товаров, либо у нас комбинированный подход, что допустим клиент и товаркой занимается, допустим, он продает оборудование, сдает его в аренду, еще и ремонтирует, везде своя маржа, везде своя конверсия, и понятно, что при таком подходе, конечно, гораздо тяжелее посчитать юнит-экономику Но вы должны понимать, что если вы ее считаете, допустим, через процент на маркетинг, то при маленьком среднем чеке берите процент выше, в районе 20%. Если средний чек высокий, то берите 10-15%. Почему стоит брать выше? Потому что у вас тогда стоимость льда будет дороже. И в таком случае вы ее заведомо можете приводить по более высокому. по более высокой стоимости. В чем плюс, когда вы считаете, что вы начинаете с собственником бизнеса говорить на языке прибыли? Сейчас, возможно, что-то было непонятно, давайте дальше на конкретном примере построим декомпозицию для того, чтобы стало яснее, как всю эту историю считать. Здесь я вам сейчас показал механику, разные варианты подсчета, давайте на конкретном примере. Допустим, у нас ниша BFL, средний чек у нас 150 000 и мы знаем примерную конверсию в продажу от 10 до 30%. Что мы делаем? У нас одно объявление в среднем набирает 20 просмотров в день с платным продвижением. Как мы эту историю поняли? Мы зашли там условно по городу, к которому будем продвигаться, написали BFL, взяли несколько объявлений в платном продвижении и посмотрели сколько просмотров они набрали. и взяли среднее количество в зависимости от того во сколько мы смотрим допустим если мы смотрим в 3 часа дня мы видим 12-13 просмотров в среднем то мы понимаем что условно до конца дня 20 просмотров точно будет и так мы поняли что у нас одно объявление набирает в среднем 20 просмотров в день у нас таких объявлений будет 3 в платном продвижении просто по нашей стратегии получается мы 3 объявления умножаем на 20 просмотров и умножаем на 30 дней получаем, что у нас объявления в платном продвижении должны набрать примерно 1800 просмотров но кроме объявлений в платном продвижении у нас будут еще объявления, которые будут без платного продвижения выставлены и в среднем они примерно нам принесут еще 1000 просмотров опять же, то есть здесь нет точной детальной просчетки прямо вот просмотр в просмотр поэтому Поначалу вам будет тяжелее прицениваться, потому что у вас просто не набита рука. Но я вас прошу не уходить настолько в детальный просчет, что вы считаете прям каждый просмотр по каждому объявлению. берите в общем и целом и округляйте вот чем больше у вас будет появляться проектов тем легче вам потом будет апеллировать вот поэтому здесь вот те значения которые я вам сейчас даю это не точная механика по просчету это просто примерно прогноз да что у нас условно 10 объявлений будет, 3 объявления с платным продвижением, 7 бесплатного. То, что в платках у нас будет набирать по 20 просмотров в день, мы будем все дни в месяце продвигаться, это 30 дней, получается у нас будет 1800 просмотров. Остальное у нас будет без платок и плюс-минус вот так вот на глаз мы прикинули, что это примерно еще 1000 просмотров Конверсия из просмотра в контакт у нас 4%. Это уже информация, которую мы можем посмотреть в аналитике спроса. Заходим в аналитику спроса, находим нашу услугу, выбираем наш город, и там нам показывается конверсия из просмотра в контакт. Это мы уже точно знаем. Получается, что мы делаем дальше? Мы количество просмотров... 2800 до 1800 плюс 1000 умножаем на 4% конверсия из просмотра в контакт мы получаем примерно 112 лидов Дальше. Когда мы получили этот показатель, нам дальше нужно простроить декомпозицию. Примерно из 112 лидов у нас 10% это всякий спам. Люди предлагают свои услуги. В принципе, запрос контакта был, а по факту его не было. Пишут просто одно сообщение, потом не отвечают. Примерно 10%. 10% из этого. Получается, что остается 100 лидов. Из 100 лидов примерно 70% квала. Это вот эти уже данные по статистике. То, что мы видим в статистике Авито, как правило, мы на 10% оттуда вычитаем. Потом, то, что у нас получилось, как правило из этого 70% квала, получается 70% заявок. Из 70 заявок примерно 50% закроются на КЭФ. ключевой этап воронки. Получается, получим 35 заявок. Этот показатель, конечно, зависит от того, насколько хорошо общается отдел продаж у клиента. Получается что из 35 заявок, если у нас купят 10% закроется продажу, это 4 продажи, 150 тысяч средний чек, 600 тысяч оборотов. 20% продажу это 7 продаж, 30% продажу 10 продаж. Здесь уже будет зависеть от того, как будет продавать отдел продаж клиента. Вот так делается декомпозиция, как правило она считается не через маржу, то есть мы крайне редко, потому что мало кто этой информацией делится, мы как раз таки если и простраиваем декомпозицию, то простраиваем ее при средней конверсии в продажу и понимании какой средний чек у клиента. И к этому, ко всему можно еще допустим добавить пример, насколько он будет готов выделить на маркетинг, то есть понимать, сколько у нас обходит стоимость лида. Выводы. Если вот при таком подходе вы говорите с клиентом на языке денег, то вы перестаете быть просто настройщиком объявлений. Вы становитесь специалистом по управлению экономикой клиента. При всем при этом расчет экономики вообще не означает, что вы гарантируете какое-то количество людов. То есть вы просто говорите о том, переводите ваше общение как раз таки в то, сколько Клин потенциально может заработать. Потому что, поверьте, для него самое интересное, это сколько он может заработать денег. И получается, что ваша продажа осуществляется так, что вы просто прикидываете декомпозицию, что вот примерно в вашей нише 20 просмотров получается в день. Если мы с вами будем вот такое-то количество объявлений в платке, засунем примерно вот такое-то количество получим просмотров. Средняя конверсия из просмотров в контакт вот такая-то. Мы, как правило, ее даем всегда выше, чем средняя. У нас получится вот такое количество заявок. 10% спам, 70% целевые. Дальше уже давайте представим, что у вас там 50% вы закрываете на кеф. Из них, если вот такое-то колись продаж, то вот такая-то оборотка, такое-то, такая-то, все. А как мы будем достигать вот этого? Давайте я сейчас покажу. И потом, как раз таки, вы уже приходите к механике. То есть вы вот эту воронку простроили, клиент понял, ага, вот так, вот так, вот так, вот так. При этом вы никаких гарантий не даете, что так будет. И потом просто показываете механику, да? Заголовки, описание, фотографии, рейтинг, чтобы вы везде показывались, платное продвижение. То есть сначала обозначили потенциальный результат, дальше уже показали механику. Поверьте мне, большинство абитологов пропускает этот этап с примерной прибылью, которую клиент может заработать. Все остальное дальше продается гораздо проще, когда вы просто примерно поднакидали декомпозицию. Учитывая, что вы ее никуда в договор добавлять не будете, а просто рассказали о потенциально возможном результате. Важный пункт, который я хотел тоже еще добавить, это LTV. Это вообще на самом деле скрытый потенциал, то есть как переводится lifetime value, пожизненная ценность клиента или сколько денег клиент принесет за все время сотрудничества. То есть если в нише клиента есть повторные продажи, то, как правило, эффект от рекламы будет выше, первую продажу можно вообще делать гораздо дешевле, и при этом клиент должен показывать свой высокий уровень сервиса и качественно оказывать свою услугу. И вы клиенту как раз-таки такую воронку рекламы можете показать. Например, бухгалтер. Как правило, если клиент обращается к бухгалтеру на постоянное ведение, то собственно он спокойно, бухгалтер может продавать первый месяц допустим и мы видим такие воронки с 50% скидкой для клиентов именно с авито в первый месяц. То есть это получается жирный офер, хорошая скидка для клиента, а бухгалтер заработает на как раз таки по жизненной ценности клиента, то есть на как раз так вот этих рекуррентных платежах. Дальше. Что нам, конечно, еще важно, это нам важно посмотреть и конкуренцию, то есть количество объявлений, сколько сплатных продвижений, наличие конкурентов с большим количеством модов, то есть нам все эти параметры сигнализируют о том, что ниша на авито пользуется У нас уже был урок по анализу конкурентов, поэтому я сейчас здесь подробно останавливаться не буду, но важно понимать, что на самом деле, если конкуренция выше среднего, это всегда нам в плюс. Потому что если мы видим, что есть конкуренты, у которых большое количество отзывов, что они давно продвигаются платного продвижения там 20 плюс в выдаче, количество объявлений тоже много, то собственно это как раз для нас все положительные сигналы, что здесь люди зарабатывают, люди здесь надолго, собственно поэтому как бы и наш клиент, которого мы берем в работу, он тоже здесь может нормально, долго, хорошо быть, присутствовать и зарабатывать. Что еще нам важно осмотреть? Последний пункт это в целом емкость рынка через количество поисковых запросов. Допустим, здесь ниша, там оборудование для видеоконференции. Если забить разные общие ключи, комплекта для видеоконференции, какие-то конкретно позиции, там видеокамера поворотная, конференц камера, USB камера с микрофоном и колонками. Мы видим, что по всей России за 30 дней спрос вообще прямо минимальный. поэтому понятно, что мы об этом клиенту должны тоже сказать, что здесь не факт вообще, что у нас не будет продаж, но при этом важно понимать, что спрос здесь минимальный, и поэтому нужно всегда целиться в историю длительную, о том, что мы нарабатываем, лидов будет мало, Но если это, допустим, маржинальная ниша, а вот здесь клиент поставляет оборудование для видеоконференции под ключ, то есть у него, как правило, проекты выше 500 тысяч, то достаточно получить одного клиента даже за два месяца и окупить все траты, потому что они здесь тоже будут минимальные, и, собственно, выйти в плюс. заработать вот поэтому это просто вам сигнал о том что если допустим вы заключаете клиента и там очень маленький средний чек там не знаю клиент продает там какие-нибудь деревянные игрушки под заказ ну условно там какие-то вот определенные еще да и у него там емкость рынка она вот такая то в потенциале это клиент вам на месяц. А если, допустим, вы заключаете клиента по оборудованию для видеоконференции, здесь спрос вот такой, то это вообще не значит, что клиент пришел к вам на месяц, а у него при этом высокий средний чек. Вы с таким клиентом можете работать месяцами, они в принципе и сами понимают, что у них емкость рынка узкая, при этом маржа с проектом у них высокая, просто вам подсвечивать, что Вы берете себе клиента, всегда она зацелится в долгосрок. Если у клиента маленькая емкость рынка, маленький средний чек, то вероятно, что клиент будет работать месяцами гораздо ниже, если еще у него нет никаких источников трафика. в идеале целится в нишу, где если маленькая емкость рынка, высокий средний чек, потому что в принципе если мы возьмем промышленное оборудование, там везде емкость рынка маленькая, но там отличный средний чек и эта категория клиентов у нас в агентстве одна из самых любимых. Потому что там клиенту достаточно продать где-то одно оборудование, где-то два оборудования за 2-3 месяца и все, клиент нормально продлевается, дальше с вами работает. То же самое и про конкуренцию, что если конкуренции нет, то это еще не повод заходить, не заходить, потому что может быть такое, что конкуренция минимальная, но при этом, опять же, средний чек у продукта высокий и продажи, хоть их будет мало, но их будет хватать для того, чтобы нормально на авито работать. Вот, собственно, три уровня для анализа ниши в этом уроке я вам рассказал. Если что-то было непонятно, обязательно этот урок пересмотрите. Ну и все приходит с практикой. Чем больше будете заключать клиентов из разных ниш, делать просчеты, будете набивать себе руку, и будет гораздо легче просчитывать все эти детали, о которых я говорил выше в этом уроке. Спасибо за внимание.