В сентябре вышла новая модель GIF, и она полностью изменила подход нашего понимания стандартного сработа с искусственным интеллектом. Она не пишет тексты, не придумывает маркетинг, не пишет картинки. Она делает совершенно невероятно. Она очень точно и круто дает оценки. Есть очень много примеров, где показывается, какая у нее быстрая скорость, вот как она быстро принимает решения, оценивает по сравнению с обычным искусственным интеллектом. Она невероятно недорогая, она там стоит действительно копейки. Есть много примеров, как она играет в игры, как она принимает решения. Но нам это все зачем нужно? Нам это нужно только для того, чтобы понять, как это использовать в бизнесе. И сегодня я вам покажу то, что многие совершенно не понимают. Я вам покажу, как можно использовать эту модель для того, чтобы каждому человеку, кто заходит на ваш сайт, показывать его уникальный сайт, что повышает невероятно конверсии. Я вам покажу, как она это может делать, очень четко оценивать. Дальше я вам покажу, как вы можете очень быстро и точно с невероятным пониманием оценивать карту слабостей конкурентов в виде для себя возможностей. Также я вам покажу как вы можете извлекать действительно потенциальных клиентов, оценивайте их. Дальше я вам покажу, как вы можете сразу писать для них такие ответы, которые будут подходить именно им. И после этого я вам покажу как вы можете из этого всего сделать машину, которая будет работать ночью сама, собирать невероятное количество рядов, сразу их фильтровать, сортировать и вам выдавать только горячие варианты. И также, как всегда, я для вас подготовил совершенно невероятный гайд. Я вам подготовил 30 способов, как использовать эту нейросеть, чтобы она начала больше зарабатывать вам денег, повышать эффективность и экономить время. Я это всё отдам бесплатно совершенно под этим видео. Вам не нужно понимать сейчас, как что-то делать, вам нужно понимать просто, что делать. Но расширять свою насмотренность, и благодаря вот этим кейсам вы сможете это расширить. Итак, двигаемся. И что же JF такое? Вы знаете, на чём большинство автоматизаций на базе искусственного интеллекта запарываются? Они ломаются на том, что они эволюционируют. Они в 30% случаев выдают такие данные, которые отличаются от раза к разу. Как раз Джефф это решает. Смотрите, давайте смоделируем с вами. Когда вы задаете один и тот же вопрос несколько раз, в искусственный просто обычный интеллект, код, GPT, неважно что. Обычная нейросеть, вот мы задаем с вами пять раз, например, один и тот же вопрос, и несколько раз обычная нейросеть будет галлюцинировать. То есть она скажет, здесь неясно, здесь нет. А Джефф такого не делает. Если вы его правильно настроили, а в том гайде будет, как его правильно настроить, мы сегодня с вами поговорим об этом, вы будете всегда получать один и тот же результат. Вы сейчас этого можете не понимать, но сейчас до конца этого видео вы поймёте, какой здесь потенциал огромный скрывается. Давайте сейчас поговорим, как работает Джефф. Он ничего не пишет, он только выбирает. Смотрите. Пришло, например, сообщение. Купили двубьку, голые стены, нужен ремонт. Что у нас происходит? Мы задаём вопрос Джеффу. Этот человек ищет бригаду для ремонта, да или нет? И Джефф на базе этого определяет вероятность. Насколько велика вероятность, что он действительно ищет ремонт, и насколько нет. И вот здесь как работает. Если он уверен, он говорит, да, уверенность 96%, то есть если вы ему кормили нормальный, правильный контекст, его настроили, он вам эту уверенность будет выдавать очень точно. Я вам сейчас это все покажу. Смотрите, у Jeff может работать в трех форматах. Он может отвечать да или нет, например, ищет бригаду, крупный заказ, настоящий отзыв, да, нет, да, нет. Далее, выборы списка, то есть вы можете создать определенный булл вопросов, и он по каждому будет прогонять, например, срочная выставка, производитель, первая выставка, то есть к вам пришел, например, какой-то запрос, и вы можете по каждому вопросу это прогнать, например, Приходит к вам кандидат устраиваться на работу, вы ему туда резюме скормили, вы ему скормили данные о ваших потребностях, вы ему составили набор вопросов, и он вам сопоставляет, насколько он вам подходит, насколько он будет готов, насколько он справится хорошо с этой работой, и набор вопросов он по каждой выдает вам в шкалу. И в итоге он вам выдает определенный результат. Дальше, оценка по шкале. Насколько горячая заявка? Например, нет запроса, а интерес в этом году горит. Он оценивает по шкале, и дальше у нас получается с вами результат. То есть, если результат в уверенности Джеффа меньше 70%, тогда включается человек и помогает. Если выше 70%, решение готово, можно дальше передавать это. И вот эту вот систему Джефф разработал человек, который до этого работал в OpenAI, также он работал в Google. Это действительно фундаментальный сдвиг, потому что искусственный интеллект галлюцинирует. А здесь он позволяет вот эти вот тонкие связки, где нужен был человек, он позволяет это решить и очень точно принимать решение. Ещё важный момент, который изменился. Смотрите, цена одного решения стала практически ноль. То есть раньше, допустим, если это делал искусственный интеллект, допустим это стоило бы вам 0,62 минуту. А здесь это будет стоить 0.09, здесь 5 минут занимает, здесь 6 секунд стоит действительно сущие копейки. Когда мы говорим о большом массиве данных, я вам сегодня покажу это. Это имеет значение. И смотрите, что еще имеет значение. Допустим, вы хотите анализировать массовые отзывы конкурентов. 3000 отзывов конкурентов! Человеку это нужно делать примерно 25 часов, Джефф с этим справится примерно за 4 секунды и вы потратите на это 9 рублей. Вы только вдумайтесь, 25 часов человеку 9 рублей, просто цен. Дальше, 84 сообщения на рынке. 300 чатов, например, вы берете и все телеграм-чаты парсите. Раньше для того, чтобы вам это все чаты парсить, если вы в искусственной теории это скармливаете, он вам просто все лимиты выжирает. Здесь, если это человек будет делать, у него 700 часов примерно займет. Если это будет делать Джефф, это у вас займет примерно 20 секунд, и это будет вам стоить 281 рубль. Вы понимаете, какой здесь потенциал вообще открывается? А для того, чтобы дать ему суперсилу, конечно же, его нужно скористить сильными моделями, потому что он сам ничего не пишет. Как это работает? Смотрите. Вот вы собираете, допустим, сообщение со всего рынка. Здесь вы ставите свою модель Jeff, которая очень точно фильтрует, и после этого вы добавляете сильную модель. Мы сегодня с вами посмотрим, как сделать невероятное комбо с клоуд Opus 5.5. И Opus уже на базе того, что решил Джефф, очень точно определяет текста, либо разрабатывает сайты. И, конечно, это дает невероятный результат. И сразу входит письмо клиенту, какой-то отчет, оффер именно под боль клиента. И тогда это действительно вот в этой связке, когда мы Джефф скрещиваем с сильной моделью, открывается суперсила. Теперь давайте с вами первый кейс разберем. Вот смотрите, на вашем сайте вы же знаете, что первый экран, он решает, что показать, что человек о вас подумает. И вот если вы создаете правильно, вы учитываете свою целевую аудиторию, с помощью Oculus вы можете очень классно сделать эти сайты. Я вам тоже покажу, как это лучше всего сделать. Вы можете написать первые экраны очень круто. Например, там вариант первый. Вы ориентируетесь на девелоперов, и вы там офис продажи, в котором покупатель доходит до сделки. Проектируем, производим. То есть у вас вот на первом развороте человек только зашел и видит вот это вот предложение. Например, вариант другой. Человеку нужно срочно выставку. И мы ему пишем не офис продаж ЖК, а мы говорим, стенд на выставку, даже если до открытия три недели. Вы только вдумайтесь, он заходит и смотрит, что это именно для него. И вот у вас человек заходит на сайт, Джефф его автоматически оценивает, берет срочно на выставку. Он понимает, что вероятность 84%, и у вас сразу здесь обновляется вся история, да? То есть он понимает, раз обновилась. То есть это происходит прям за доли секунды для открытия. Он говорит, стенд на выставку, даже если до открытия осталось три недели. Дальше другой человек заходит, например, он смотрит так, он его оценивает, что большая вероятность, что это девелопер, а он говорит, что офис продаж в ЖК, в котором покупатель доходит до сделки. Допустим, какой-то другой человек заходит и здесь мы смотрим, что срочно на выставку 49%, бренд, девелопер мы не можем определить, и у нас уверенность 49%. И тогда мы показываем нашу просто базовую страницу, выставочные стенды и офис продаж под ключ. И это работает очень круто, вы просто передаете правильные данные, откуда заявка пришла. Вы обогащаете заранее эти данные, мы сейчас с вами еще поговорим, и джифф может очень точно принять. Как вам вообще такой результат? Вы только вдумайтесь. Вы просто делаете несколько страниц, и каждый получает именно то, что он должен получать. Если нравится, обязательно поставьте лайк. Кстати, кто не знает, меня зовут Дмитрий Попов, я бизнес-стратег, я профессионально внедряю искусственный интеллект в бизнесы. Я на самом деле реальный предприниматель, строительный холдинг, продовольственные магазины, финансовый инжиниринг. Я очень много занимаюсь консалтингом. И я веду вот такого телеграм-канала. Лично веду. У нас уже более 8500 подписчиков. Я здесь делюсь всеми наработками, что вы можете брать и делать. И также вот этот вот гайд, про который мы с вами говорили. Я его выложу тоже в моем телеграм-канале, и для вас будет доступен вот такой вот ресурс. Для всех подписчиков телеграм-канала он бесплатно. Здесь готовые гайды, видеоматериалы. Забирайте, это все бесплатно. Пользуйтесь. Фуйте. Делайте так, чтобы искусственный интеллект вам по-настоящему зарабатывал деньги. Прекращайтесь играться с чатик. Возвращаемся к нашим кейсам. Вот этот вот сайт, это просто витрина. Вы вдумайтесь, это же в плитке может быть. Например, первое сообщение в Авито вам написали. К вам обратились, оставили заявку на сайте, вы первое сообщение написали. Это может быть сообщение на почту, это все что угодно. То есть вы делаете его индивидуально. Понимаете? В чем соль? Смотрите, как это работает, чтобы у вас не казалось, что это какая-то магия. Вот приходит к вам какой-то человек, по нему передаются определенные данные, например, откуда пришел реклама, там поисковая фраза, там какая-нибудь рекламная кампания. Ну, какие-то данные мы правильно подбираем в зависимости от запроса. Дальше улетает к запросу Джефф, и здесь мы ему сразу готовим вопросы, кто это, да? Джефф определяет, то есть он определяет вероятность, что говорит, да, это, скорее всего, срочно на выставку. То есть, если вы здесь правильному передаете контекст, правильно подобрали вопросы, он это делает с невероятной точностью. После этого, что видит человек правильно? Он видит, что это стенд на выставку, срочно, да? И он понимает, что это то, что ему нужно. Один вопрос, это занимает буквально доли секунды. Теперь второй кейс – клиника. Почему клиника? Потому что наиболее чувствительный такой сегмент. Люди очень щедро делятся отзывами, и они их пишут сотнями. Тут просто даже их листать устанешь, не то, что читать. А если мы посмотрим на то, что в вашем регионе, в вашем городе может быть несколько этих клиник, как часто вы их читаете? А здесь же такие бриллианты, что людям нравится, что не нравится. Вы можете отсюда прям себе клиентов находить. И мы сейчас говорим с вами про отзывы. Вот сколько вы их прочитаете? Ну максимум 20. Но это же могут быть не отзывы, это могут быть объявления, например, на Фетхантере, это могут быть какие-нибудь доски объявлений, это могут быть какие-то формы, неважно что. Огромный массив данных, которые нужно быстро изучить. Теперь смотрите всю магию, Джефф. Вот у вас есть отзыв, а их тысячи. Мы разбираем с вами просто на одно. Это он делает моментально. Допустим, отзыв. Говорили 5500 после осмотра 12800. Больше сюда не пойду. Ищу клинику, где цену фиксируют. В плане посоветуйте кого-нибудь. И Джефф что делает? Он оценивает. На что жалуется? Выбор из списка. Цена выросла. Гарантия переделки. Запись ожидания. Цена выросла. Хорошо. А насколько человек зол? Раздражает. Легкое недовольство. Ярость. Явно зол. Дальше он идет. Ищет другую клинику. Да, нет? Да. Настоящий отзыв или накрученный? Настоящий отзыв. И он вот эти вот оценки делает моментально для тысяч. И тысяч просто отзывов, там неважно текстов, объявлений, неважно чего, это стоит действительно копей. Теперь давайте посмотрим, как Джефф в деле это все делает. Смотрим. Вот он анализирует отзывы. Это реально скорость, как это он делает. А он проанализирует 3000 отзывов. У него это заняло 4 секунды, и он на это потратил 009. Теперь смотрите, он выявил сразу 186 человек ищут другую клинику, 121 из них жалуются, 134 накручены. То есть мы можем прямо это все, мы же подтягиваем это все данные в табличку. Здесь мы можем выбрать определенную клинику, можем выбрать все жалобы. Например, цена выросла. Мы можем выбрать, например, только накрутку посмотреть, увидеть, какие у нас здесь реакторы только накручены. И это всё он сделал за доли секунды. И что это нам даёт? Смотрите, мы открываем чат GPT либо Cloud Code, без разницы. Вы создаете здесь проект. А это, по сути, просто папочка на вашем рабочем столе. Ну и называем её там стоматология. Ну или я её уже назвал Джефф. Дальше вы добавляете папку со своего рабочего стола. В этой папке у вас должны быть информация о вашей компании, о ваших процессах, о ваших стандартах. И Джефф сразу сюда же подтягивает все данные. И что вы делаете? Когда вы создали эту папку, ну я не буду новую создавать уже, а у нас вот она, вы открываете новый чат, у вас уже в папку всё, свалились все данные. Я ему даю простой запрос, я говорю, я хочу, чтобы ты собрал карту слабостей всех клиник на базе оценки Джефф и наших стандартов. И всё, что я делаю? Просто заряжаю, у него все данные есть. Видите, он говорит, данные нашлись. о трём тысячам клиникам, а он здесь всё собрал, ему Джефф уже все данные передал. И смотрите, он отработал, и он нам сразу подтягивает данные. Я вам сейчас показываю это на простой модели Sol. Если вы здесь ставите модель, например, Astra, либо вы включите клод Opus 5.5, то это, конечно, все правила игры изменит. То есть вы здесь можете сразу генерировать для каждого картинки рекламное предложение на базе этого. Почему? Потому что если вы откроете, вы можете увидеть, на что жалуются, письменный план фиксирован, на что противопоставить, например, эти сроки, эти качества. И здесь сразу, что противопоставить. он сразу делает сводку и теперь смотрите он нам сразу создал диаграмму и он нам показывает 333 негативных отзыва да он пишет там сразу 40 процентов цена выросла клиника b 45 процентов жалуются там на гарантию да и у нас смотрите сразу 180 человек ищет другую клинику 6 процентов и теперь что нам нужно сделать нам нужно создать оффер правильно и мы с вами генерируем оффер да мы говорим что цену лечения фиксируем в плане до начала без доплат то есть это самая большая бой рынка вы ее нашли за 3 секунды. Как вы ее нашли? Очень просто, вы взяли с помощью чата gpt либо плод код сделали, теперь вы можете взять например астро и сказать я хочу чтобы ты нашел самую острую бойль на что люди жалуются, понял кто наша целевая аудитория и на базе этого предложил офер, создал офер который будет зацеплять этих людей, которые будут к нам приходить. Вот смотрите. Видите, он анализирует, говорит, что 121 отобранных записей, сказали, обещали одну сумму, в итоге заплатили больше. То есть он понимает, на что нужно опираться. Но смотрите, он на базе того, что люди чаще всего жалуются, он нам сразу создал баннер, и мы можем его сразу для любой рекламной площадки адаптировать. И смотрите, в чем соль. Здесь мы можем сделать так, что здесь будет именно написано то, что чаще всего люди использовали, и мы можем теперь создать страницы и рекламу для каждого человека. Теперь смотрите, что я могу сделать. Я ему скажу, давай мы сделаем с тобой буквально двухстраничный лейтинг, который будет с вероятностью 90% конвертировать людей, каждый, который зашел. То есть наша задача— добиться максимальной конверсии тех людей, которые перейдут по этой рекламе. Использую оценку Джефф. Всё, я его отправляю работать, мы вернёмся чуть позже, посмотрим, что он сделал. И, кстати, пока не забыл, скорее всего, у вас Миша не стоматология, и вот здесь вот в этих кейсах, которые я вам подобрал, здесь вы найдёте всё, что угодно для себя, потому что здесь это те, которые прям проверенные, классные, рабочие. Теперь давайте рассмотрим с вами кейс 3. Вы, допустим, занимаетесь ремонтом, и вот у нас есть невероятная, жилобесконечная клиента, в это всякие чаты. Вот возьмем, например, чаты родников, да, и здесь там кто-то ремонт бытовой, детский центр. по приему, здесь куча сообщений и таких чатов очень много. Это может быть телеграм, макс, ватсап, форум, неважно. То есть люди здесь ищут. И здесь нужно это очень быстро оценивать. И каждый день огромный массив данных. То есть тот, кто научит быстро это оценивать, тот будет максимально точно и быстро находить себе клиентов. И теперь смотрите, вот в каждом чате люди что-то пишут, обсуждают лифты, а вот кто-то говорит, посоветуйте бригаду. А здесь пусто-пусто. И таких чатов очень много. И вы можете их добавлять. Но сколько здесь будет чатов? В нише, например, 300 чатов. Это только в одном каком-нибудь мессенджере. И в этих чатах десятки тысяч. Человек столько прочитать физически не может. Но это нереально, как бы вы это ни делали. Если вы делаете какие-то просто парсинги... Он не сможет качественно оценивать. Если вы для этого используете искусственный интеллект, обычную стандартную модель, это будет стоить сотни долларов и часы. Это хорошо, но это дорого. Давайте посмотрим, как это будет делать Джефф, допустим. Или она говорит, добрый день, мы небольшая инвестиционная компания, купили шесть квартир, хотим делать там, ищем одну бригаду на все шесть сразу. И мы даем работу Джеффу, чтобы он это оценил. Ищет исполнитель? Да, ищет. Наш профиль? Да, наш профиль. Насколько горячо? Ну реально горячая задача. Наш регион, да, наш регион. Крупный заказ, крупный заказ. И он нам подбирает сразу все необходимые вопросы и ответы. Вопросы мы с помощью искусственного интеллекта создаем. Ему скармливаем массив данных, наши стандарты, наши интересы, запрос человека, где мы нашли это, скармливая в контексте, чего это было сказано. И он по каждому вопросу оценивает вероятности. И как вы думаете, как много людей смогут из тысяч сообщения и найти это первыми. И как это сделала RGF? Вот он начал анализировать сразу все сообщения. То есть он автоматически все тысячи, сотни тысяч сообщений анализирует с невероятной скоростью. И тот, кто первый умеет найти эти сообщения и написать очень точно ответы, тот будет забирать весь рынок. У нас прошло 19 секунд. У него бы это стоило примерно 3 доллара, он бы проанализировал 84 тысячи сообщений. Если бы вы использовали искусственный интеллект, это бы стоило сотни долларов, и это было бы часы. Теперь смотрите, он проанализировал 84 тысячи, нашёл, кто ищет исполнителя, наш профиль, наш регион, сколько горячих, 8 человек ищут бригаду, да? И если мы посмотрим, мы можем сразу увидеть, вот они эти люди, даже городники. Добрый день, мы небольшая срачняк, у нас бросила бригада, нужна бригада на ремонт. И как вы думаете, если вы очень точно этим людям напишите сообщение, вы заберете этого клиента или нет? А если вы будете очень быстро мониторить и для таких вот, а будете закидывать, например, готовые какие-то текстовые объявления, которые будут закрывать их боль, как вы думаете они на них нажмут? Ну конечно нажмут. Если вам нравится такой подход, нравится такой результат, ставьте обязательно лайк, комментарий. Я хочу, чтобы как можно больше людей увидели, как с этим можно работать. Двигаемся дальше. Теперь мы с вами возвращаемся в наш чат. Запускаем новый чат. Здесь можно не обязательно астру выбирать. Астра нужна, когда нужно компьютером управлять, очень классный дизайн нарисовать. Мы возьмем, допустим, модель Sol. Поставим серединочку. Кто не знает, то чем выше модель, чем больше вы здесь мощности выбираете, тем больше токенов она живет. Я говорю, смотри, я хочу, чтобы ты составил обращение к 8 найденным нашим людям по нашим стандартам. Все стандарты у нас уже размещены в наших папках, он знает, как это делать, просто нажимаем. И когда у вас работает команда цифровых сотрудников, он может сразу готовить и сообщения, он даже может сразу и отправлять. Ну, смотрите, он всё отработал, подготовил 8 персональных сообщений. Это всё в папке черновиков. Давайте посмотрим. Вот, допустим, сообщение Андрея, новостройки Королёва. Андрей, здравствуйте, вы ищете ремонт под ключ 2? Звезда к Новому году, срок ремонта график. В течение двух рабочих дней проверим, возможно ли уложится ваш срок. Ремонт про. То есть очень персонализированное сообщение. Теперь смотрим дальше. Допустим, Мильдар, добрый день, вы ищете подрядчика для трёшки в Маттищах, дизайн проекта уже готов, хотите в ближайшее время... То есть смотрите, вы для каждого автоматически составляете персональное предложение. Вы можете автоматически для него прям красивое коммерческое предложение делать, можете сайт какой-то уникальный. Просто вдумайтесь, какие открываются возможности. Мы с вами сейчас разобрали пять вещей, это как сайты, как можно делать их для каждого человека быстро показывать нужные, карту слабостей, как быстро находить клиентов, как быстро им писать сообщения. И сейчас я вам хочу показать, как вы можете запустить целую машину, которая будет работать ночью сама. И здесь есть действительно делать очень крутые вещи. Перед этим я хочу вам показать, смотрите. Я показывал вам сейчас на чате GPT это все, но вы можете, конечно же, делать это с Cloud Code. Cloud Code невероятно делает дизайн. Мне на самом деле больше нравится, как он и тексты пишет. Просто я знаю, что у многих он ограничен, поэтому показывал на GPT. Что вы здесь делаете? Вы можете в код-коде работать, лучше работать для написания каких-то текстов, лучше работать в разделе cowork. И здесь вы что делаете? Вы создаете проект, создаете новый проект, мы его назовем, например, Jeff. И здесь вы прикрепляете папочку, в которой у вас уже есть контекст вашего бизнеса, вы уже там все подготовили, вы его загружаете, у вас создается папка вашего проекта. Здесь, если вам что-то нужно добавить, вы можете добавить, допустим, какую-то там вашу локальную папку, вы можете добавить какие-то материалы, вы здесь можете сразу ставить какие-то задачи, которые будут у вас запускаться в определенное время. Допустим, вы хотите эту машину сейчас настроить, про которую мы говорили, вы можете это делать. В чате G5 тоже это делается. На что хочу обратить ваше внимание. Смотрите, вот здесь, когда вы выбираете модель, вы можете выбрать разную модель. Очень хорошо работает сейчас даже модель SanAndroid 5, т.е. не нужно даже опустрать себя на это. И здесь вы точно так же можете выбирать мощность, с которой она будет работать. Чем больше, тем дороже, помните, да? Поэтому medium будет достаточно. Отлично. Что вы теперь делаете? Вы настраиваете вот такую комбинацию, что он все везде собирает, конкуренты, отзывы, рынок. Оно просто все автоматически парсится. И раньше для этого было действительно очень сложно и очень дорого. Но теперь у вас появился диспетчер Джефф, который всё это оценивает, а Клод Опус думает и пишет. Он для каждого создаёт уникальные сообщения, для каждого создает уникальные ссылки. Он вам просто присылает финальное сообщение, что всё готово. Как это выглядит? Вы переходите в чат Телеграм, и у вас он говорит, я нашёл 8 человек, разобрано столько-то сообщений, отправить ответы. И вы можете просто нажать кнопочку отправить, и всем в личку от вас улетят ответы. Вы просто вдумайтесь, как это сильно. Ну а теперь давайте с вами посчитаем, мы же бизнес, мы про деньги. Давайте мы с вами просто прикинем. Если вам нужно, допустим, человеку прочитать 3000 отзывов, сколько это будет стоить? Примерно 16000 рублей. Сколько это будет стоить GIF? 9 рублей. То есть здесь получается 0.1 месяц работы, здесь секунды. Идем дальше. Смотрим. Чтобы человеку прочитать 84 сообщения, нужно вам потратить примерно 450 тысяч рублей, примерно 4 месяца работы. Джеффу нужно на это потратить 281 рубль и несколько секунд. Идем дальше, например, человеку 87 291 рубль. Вот самое главное, вы должны понять, что искусственный интеллект не вместо людей, он просто вместо следующего найма. И давайте честно, я все это проверил на реальных данных, и смотрите, что у нас получается. Посверяли с эталонными значениями, у нас, смотрите, сегмент посетитель получился 100%, жалобы в отзывах 96, 97, 97. В принципе, очень хороший показатель. Где он ошибался? Он ошибался, когда мы определяли, что лечение по поводу имплантации, он решил, что это гарантия, а по эталону без жалобы. И здесь тоже покажите, у кого получилось найти костку. Ушла уже третий день. Джефф решил, а мы спросили, что было в данных, он решил, что по эталонам нет. В общем, он все равно ошибается. И смотрите, самое главное, здесь что решает, когда вы правильно настраиваете вопросы ему, и правильно в его ситуации их используете, я вам гайд передам этот. И вероятность более 70%, тогда очень точно вы можете отследить человека. Если менее 70%, пусть смотрит человек. Вы всегда должны работать в связке с человеком. Ну и следующее, что в 200 раз быстрее любого другого искусственного интеллекта, если честно, примерно в 25 раз он быстрее. И есть момент, что он читает только текст. Если вам нужно поработать, например, с форматами какими-то картинками, вам нужно сначала перевести его в JSO. То есть вы можете, например, картинку скормить в искусственный интеллект, перевести в JSO, и потом ему это передать. И она показала себя не всегда точно. То, что связано с финансами, и кто хочет инвестициями заниматься, она тоже не очень точно отработала. Теперь смотрите, как это все подключить и где забрать. Под этим видео вы перейдете в телеграм-канал, я для вас подготовил несколько вещей. У вас будет настройка Jeff. Вы когда ее запустите, просто закиньте в искусственный интеллект, и он вам поможет провести вас шаг за шагом. А где саму взять модель Jeff? Это все окутано секретом. Вот есть официальная консоль Type-C. Вот здесь у них то есть, то они лимиты какие-то выдают. Не забивайте себе голову, заходите просто в Open Router. Здесь есть все модели, вы просто возьмете ее и подключите без проблем. Стоит 3 копейки. Смотрите, все эти материалы будут в моем телеграм, он будет вас везти вот сюда. И здесь, помимо этих материалов, вы заберете еще много всего. Также я вам передам каталог, вот этот весь, и передам вам весь zip-архив, который вы можете закинуть в искусственный интеллект, он вам поможет во всем разобраться. А теперь давайте посмотрим, как у нас chat.gpt с нашим сайтом справился. Он говорит, вот она, страничка. Давайте мы ее в браузере откроем, посмотрим сразу, как оно у него получилось. Так, ну давайте смотрим. Посмотрите, какой кайф, да? То есть вы, в зависимости от вашего стиля, в зависимости от вашей целевой аудитории, вы подбираете дизайны. То есть вы же понимаете, да, что если вы делаете какую-нибудь там Портал, который должен быть похож на государственные услуги, он будет выглядеть иначе, нежели лазерная комната. Посмотрите, какой кайф. Здесь вы можете сразу нажать «Редактировать сайн» и просто с помощью голоса внести все необходимые изменения. Астра делает чудеса. В связке с клодом, с джефом, это, конечно, совершенно новый уровень. Сейчас я благодарю вас за внимание, все материалы забирайте под этим видео. Если понравилось, ставьте лайки, комментарии. Если вы хотите действительно научиться с помощью искусственного директора зарабатывать деньги, повышать эффективность, экономить время, переходите в мой телеграм-канал. Вы можете написать мне в личку, и я подскажу, как вам именно в вашей ситуации лучше всего начать. Благодарю за ваше внимание.