Привет, сегодня с вами посмотрим на новую модель GFAI. Не классическую LM, к которой мы привыкли, а LM, которая позволяет нам типа безопасно выдавать решения относительно входящего текста. Мы посмотрим несколько демок, которые я сделал, предварительно разобравшись, как она вообще работает. Редактор, который определяет тональность, насколько резко мы обратились к нашему наполеоначальнику. Все это пересчитывается мгновенно. Уместность тона, ясность, уверенность и звучим мы, как и или нет. И насколько это, например, вот этот текст чисто сгенерирован а второе мы посмотрим на интересную игру которая позволяет ему попросить все что угодно и затем наш роботик определит что нам принести и принесет. Посмотрим как это все работает на самом деле, что дает именно эта модель, насколько она будет полезна именно вам. Если вам интересно вообще AI и LM, то у нас на сайте есть курс по клоду, основам и продвинутым, где вы можете изучить детальную AI-разработку с клодом с точки зрения лучших инженерных практик. И новый курс по кодексу, который вышел только недавно. Кстати, предзапись на продвинутый, наверное, тоже скоро откроется, так что не пропустите. Все ссылки на наши курсы и наши платформы, как обычно, в описании. А мы с вами начнем. Итак, начнем с вопроса, что же такое GFEI и почему сейчас Шортс запланили видео с ним. И на самом деле многие из них являются фейком. Я часто натыкался на Шортс, где показывается как GFEI, новый EI, который мне рисует макеты за секунду. На самом деле это видео фейковое, потому что GFEI это совершенно другая категория элементов. модели, которая в целом достаточно полезна. И мы сегодня не просто посмотрим, что это, поговорим, как оно работает, но и сделаем один полезный сервис, который вы можете в самом дальнейшем использовать. Итак, что такое GFAI? Это модель, которая вместо того, чтобы отдавать нам текстовый ответ, генерировать его по токенам, отдает нам структурированный, типа безопасный ответ. Это частая задача, с которой вы можете столкнуться на самом деле при работе. Пришел какой-то комментарий, и вам нужно определить, этот комментарий является спамом или не является. И да, в обычный LLM мы тоже можем передавать JSON-схемы и сказать, проверь, это спам или нет, но это будет сильно дороже и сильно медленнее. И об этом мы как раз поговорим. Давайте сначала разберемся, как он работает. Итак, давайте детальнее посмотрим, что же такое GIF. Мы с вами уже поняли, что это LLM, но которая не выдает нам текст. Рассмотрим пример. Мы с вами строим систему технической поддержки, и к нам приходит письмо. Нам нужно определить, в какой отделе это письмо отправить. Если мы это будем делать классическим способом, Это LLM. Берем любую LLM, OpenAI, Cloud, DeepSeek, непринципиально. И выдаем соответственные месседжи в role.user, контент нашего, что нужно определить отдел, ответить только в виде JSON, передаем пример этого JSON и передаем само обращение. Дальше мы надеемся, что LLM нам вернет то, что мы просили. Но, конечно, это бывает не всегда так. Потому что, например, если мы просим JSON, он может вернуть их в экранирование вместе с JSON, потому что возвращает Markdown. Типа, смотрите, это блок кода внутри JSON, а мы должны это потом парсить. Это долго, LLM работает не супербыстро, и это дорого. К сожалению, LLM— это очень-очень дорогой IF. Если мы, конечно, могли бы написать IF, то мы бы с удовольствием написали, но на практике, конечно же, мы этого сделать не можем, потому что мы получаем какой-то контент-текст, по которому мы должны принять решение. У нас возникает проблема. Промпт. Модель, во-первых, может потерять кусочек промпта и понять, что это не совсем то. Генерируется за секунды и мы платим за каждый токен. Парсить JSON – отдельная боль. Забыл где-нибудь кавычку, что-то еще. Если вы хоть раз делали такие структурированные ответы от модели, то сталкивались с тем, что она может действительно выдавать не совсем корректные Итоговый JSON, и нам нужно потом это все фильтровать, искать внутри JSON, вытаскивать, а дальше еще убедиться, что поле мы просили его Billing, он вдруг назвал BillingDepth, и это тоже проблема. Но, соответственно, если мы сломались на шаге 3 или 4, нам нужен ретрайл, а ретрайл у нас, соответственно, требует нам еще в два раза больше времени и денег. поэтому LM это не выгодно. И вот тут нам на помощь приходит Jeff. Jeff это как раз очень умный Ив, который позволит нам решить эту проблему. Это модель от TypeSafe AI, не путайтесь с каким-то фреймворком, несмотря на то, что это название TypeSafe и кажется, что это какой-то типа безопасный фреймворк, это на самом деле LM модель с API, но при этом у них SDK полностью типа безопасно, об этом мы поговорим, что позволяет нам крайне выгодно работать. Основатель у нас Диого Альмейда, который раньше работал в OpenAI и был соавтором JGPT. И в отличие от других моделей, она не генерирует текст. Она выдает нам типизированный ответ об этом тексте. Поэтому Jeff, по сути, умный ив. Обычный ив. Когда мы можем просто поставить, например, order totals больше 100, тогда мы, соответственно, бесплатное shipping делаем. Круто, мы можем это сделать, потому что у нас есть тот. Но в случае, если и в клиент злится, нужно эскалировать наше обращение, тут уже, к сожалению, обычный код не поможет. И как раз сюда втыкались или лем, а сейчас нам в этом поможет джем. Почему? Потому что запрос выглядит крайне просто. Мы передаем состояние, state, то есть то, что у нас находится, например, сообщение пользователя или еще что-то, и задаем вопрос по этому состоянию. И в этот вопрос мы хотим вывести, насколько там angry, насколько у нас злится ли автор месседжера. Соответственно, мы можем дальше получить типа безопасный ответ о том, что он, например, там 0.1, 0.2, 0.7. Если он больше 0.8, значит, мы можем эскалировать. И это как раз то, где Джефф помогает. Если мы берем первую систему, у нас есть LEM, это медленные и обдуманные суждения. Для большинства задач дополнительное осуждение— это просто дополнительные токены, которые сжигаются в рамках обдумывания. Да, пишет текст, код объяснения хорошо, но секунда на ответ, и он может быть не структурирован. Шеф же быстро и интенсивно осуждение, выбирает из вариантов, и около 100 миллисекунд всего лишь на запрос. Ну, понятно, если вы близко к серверу, мы чуть подальше от сервера, поэтому будет чуть больше, но в целом это все равно быстрее большинства элементов. При этом цена совершенно другая, и об этом мы тоже поговорим. Поэтому нужно понимать, что GIF— это не замена LLM, это дополнительный гейт, который позволяет правильно разрулить и поставить правильную оценку некоторому текстовому запросу. И о применениях мы поговорим дальше. Теперь перейдем к анатомии запроса и как Джефф принимает решение. Начнем с процесса. Что у нас происходит? Первое, на вход мы подаем два значения. Это state и question. State— это любой JSON-объект, либо строка, или массив. То, что у нас описывается в данной ситуации. Это может быть сообщение клиента, это может быть, не знаю, заголовок, письма, все что угодно. Questions— это вопросы, что мы хотим узнать и какие ответы мы хотим получить. При этом у нас есть три различных типа структурированных, которых можем получить, о них чуть дальше. Дальше Джефф делает запросы в 100 миллисекунд и отправляет. На выходе мы получаем Answers, который, соответственно, выбирает за наших вариантов, говорит нам Choice, насколько он уверен в этом варианте, насколько, например, now— это да, нет, насколько это да, насколько нет. и так далее. И дальше уже наш код может решить, что делать. Вызывать другую LLM, еще что-то делать, не важно. То есть на выходе мы получаем типа безопасный ответ, который можем использовать в нашем коде. Делается это все очень просто. Authorization barrier. Вы, кстати, сами можете попробовать. Сейчас он полностью бесплатен. Можете сгенерировать ключик и подтыкать. Давайте детально посмотрим, что такое стейт. Например, нам отправили тикет в техподдержку. Мы видим тикет. Опять списали оплату дважды. Если что, мы не списываем фалту дважды, это пример. Дальше курс React с нуля, плант которого пользователя, предыдущие тикеты его, не открывается урок, как сменить почту. И вот это текущее состояние, с которым джеб будет работать. State, соответственно, это любой текст рока, уже мы можем дальше передать там. тикеты, курсы, планы и так далее. Перейдем только то, что нужно. Макс у нас 64K токенов. Дальше это вопросы. Вопросы у нас выглядят следующим образом. У нас есть их несколько типов. Type null, например, да, нет. Просит ли автор вернуть деньги? Да, нет. Дальше выбор. Какое дело должен обрабатывать тикеты? Списание, ошибки, вопросы, ничего не сперечисленного. Ну и, соответственно, frustration— то, насколько он, например, недоволен. Здесь у нас есть снова score, то есть score позволяет нам определить, на какой-то из вариантов он наиболее вероятен. Там спокойно излагает факты, разражен вежливо, очень зол, и он делает score по каждому из этих вариантов. Answers— это то, что нам приходит в ответ, то есть мы задали вопрос, нам пришло, насколько он хочет refund— 0.97, скорее всего, да. Department— соответственно, billing. вероятности раскидывает, что у биллинга 0.93, с уверенностью 0.88. Нам приходит, соответственно, choice его выбор по мобилите вероятности, confidence, насколько он уверен, потому что если confidence, например, низкий, мы можем на это не полагаться. Frustration— это, соответственно, score, насколько он, соответственно, раздражен, спокойн, раздражён, очень зол, и по каждому приходят вероятности. Скорее всего, с 0.82 он очень зол. Уверенность в своем отрете— 0.72. Приходят также input токены. Output токены для того, чтобы мы могли понимать. То есть, по сути, мы передали ему набор вопросов и получили ответ. Какие есть варианты? Null— это правда или нет? То есть, да, нет и насколько это вероятно. Choice— какой он выбрал choice и насколько он уверен в этом. И score— соответственно, насколько он поставит score и какой уверенность в этом score. Один вопрос, одно суждение. SDK при этом четко выводит нам типы. У нас есть автокомплит, мы как только понимаем, например, unsorted property, parking choice, это все будет типа безопасно. Нам не нужно ничего парсить самостоятельно. Вернулся хороший ответ. Ну и, соответственно, exhaustive switch мы можем для того, чтобы перебирать все варианты. А вот теперь самое важное, почему JF, помимо того, что тип безопасный, лучше использует, чем LEM для таких задач. Итак, что нам возвращает LEM? Текст токен за токеном, даже если это JSON. JF возвращает нам JSON с распределением вероятности по нашим уже вариантам 100%. Скорость. Здесь от 3 секунд до нескольких минут в зависимости от модели, а здесь от 70 до 500 миллисекунд от запроса до ответа. То есть это иногда в сотни раз быстрее, чем обычная LEM модель. При этом цена просто несоизмеримая. Если здесь 0.2 доллара, например, там за 1 миллион входящих токенов, то здесь 0.042 за 1 миллион входящих токенов. Вы можете вообще всю техподдержку кластеризировать, все ваши письма, которые приходят, всего лишь за 1 доллар или там меньше. Это просто ничтожная цена в сравнении с работой LM. И это привлекает меня в использовании своих продуктов, потому что цена минимальна. Ошибки формата здесь есть, здесь, конечно, их не может быть. Вероятность. Просто модель написала. Здесь они дополнительно калиброваны обучением RLCDE, поэтому здесь можно доверять их оценкам. Ну и соответственно, здесь пишет текст. Жеф не пишет текст, но это не его задача. Его задача— дать ответы на ваши вопросы в числовом формате, который вы могли бы использовать. Ну и перед стартом демки три важных паттерна и границы, где Jave справляется хорошо, как его использовать, что делать не нужно. Confidence— это его уверенность, которую он возвращает, и на него стоит обратить внимание. Если для вас это крайне высокая стоимость ошибки, то Confidence нужно поставить достаточно большой. То есть, если Confidence, например, больше 0.9, тогда мы уверенно действуем. Если, например, Confidence 0.79, то лучше дополнительно сделать ручную проверку. Поэтому первое правило, если для вас эта ошибка, вот хотя бы распределение достаточно высока, ставьте больше Confidence. Второе, спрашивайте сразу все одним вызовом. Это просто дешевле и быстрее. Вместо того, чтобы каждый раз делать какой-то запрос, спрашивать, а что у нас там, какой у нас вернити, какой у нас еще что-то, требуется ли refund и так далее, просто сразу же задайте кучу вопросов, в рамках одного запроса. Получите кучу ответов, а дальше по ним решайте. Это дешевле, быстрее и выгоднее. Поэтому лучше сразу спрашивать все, даже пускай, если лишнее, это не страшно. При этом JEF— это прекрасное дополнение LLM. Например, вы можете взять, с помощью JEF, и распределить, а что здесь. Например, если order status— проблема заказа, можно просто сделать без LLM запрос в базу. Если вопрос по продукту, можем взять дешевый LLM с базы знаний. Если очень какой-то complaint требуется возврат, то можно взять более сильную LLAMP. Если confidence маленький, вообще модель не уверена, возвращаем человеку. По сути, Jeff часто будет выступать именно роутером между LLAMP, что выбрать? Код человека, какую-то LLAMP и это дополнительный gate, который позволяет вам без дорогих вызовов сразу определиться, а что нужно делать. Для демо работы Джеффа я сделал небольшой сервис, который оценивает качество вашего письма, которое вы можете писать начальнику, коллеге и другу для того, чтобы заранее предупредить вас, что это письмо может быть немножко рисковато, его нужно скорректировать. На самом деле критерий много. Итак, что мы имеем? У нас есть, собственно, поле, где мы можем писать наше письмо. Есть критерии, к кому мы обращаемся, начальник, клиент, коллега и друг. Есть пресеты для демонстрации. Вверху задержка, что мы видели реальную задержку, стоит отметить, что опять-таки мы достаточно далеко от серверов джефа, поэтому здесь чуть выше ответ, чем на самом деле он присутствует. Далее токены, запрос, сколько задержала сессия, ну соответственно наша модель. и возможность посмотреть, что происходит под капотом. К этому мы вернемся. Вправо есть метрики, которые формируются по этому тексту. Это тип сообщения, который классифицирует сообщение, резкость, уместность тона, ясность, уверенность и насколько это звучит как I. Например, я могу написать «Привет, как твои дела?» И так как стоимость минимальная, я могу после каждой остановки делать запрос, потому что мы получаем крайне дешевый, это основное преимущество. У нас копеечная стоимость классификации наших запросов. Итак, я написал «Привет, как дела?» Он такой, это, скорее всего, другое. Резкости нет, уместность тона не очень допустима, но стоит смехтифулировать, потому что я пишу начальнику. Давайте, если я поменяю на другу, то у меня сразу же пересчитается. Уместность тона до 100% полностью подходит этому получателю. Ясность. Я пока не особо написал, что хочу, поэтому ясность не очень. уверенность насколько твердо звучит 50 процентов и звучит как и здесь как бы пока слишком мало данных для того чтобы понять поэтому говорит что звучит как и скорее всего давайте мы теперь возьмем что-нибудь большой из пресетов резкое письмо александр петрович сроки по релизу опять сорваны вот уже третий раз за квартал сколько может менять требования в последний момент и делать вид что так и задумано на итог поменяем что это начальник Вы обещали, что макета будет готова к понедельнику, а мы получили их в четверг вечером. Мне надоело разгребать последствия чужих решений. И тут мы сразу видим, что это? Жалоба— 100%, резкость— 96%, уместность тона— 2%, потому что не очень-то уместно так писать начальнику, хотя… Тут на ваше усмотрение уже. Ясность 40% и уверенность твердость. При этом звучит как и всего 3%. Давайте посмотрим, что происходит под капотом в этом запросе. Первое – это вопросы. Мы задаем questions, соответственно тип score, насколько резко написан и сюда вставляем наш текст, который мы передали. Выдаем ему критерии. Дальше fit tone, снова score, насколько он уместен, clarity, score и так далее. Например, message type – это choice. Он должен, соответственно, request, complain, refusal, thanks, info, others для того, чтобы классифицировать. Ну и, соответственно, sentence harsh, насколько он, соответственно, содержит для резкости обвинений и так далее, это резкость. Здесь, соответственно, в критерии true-false, когда он содержит и когда он не содержит. В результате запрос выглядит следующим образом. Модель geflatest— наше состояние. State— текст, кто recipients и, соответственно, sentences— наше предложение. Он разбит по предложениям. И дальше наши вопросы, которые мы структурировали. Вот этот JSON уходит непосредственно Джеффу. Дальше в ответе нам приходят следующие. Вот модель, которая нам ответила. Дальше answer, какой, соответственно, score, какой confidence, легенда и вероятность, то есть три грубости, сарказм или угроза. Так и есть. Насколько подходит тон, probability, и вот это все полностью типа безопасно, мы можем это использовать. Если я говорю вежливую версию этого письма сделать, то у меня сразу же все пересчитается. Мария скажет, что у меня стало всего 4%, ясно 100%, понятно, что уместность тона 99, и звучит как и 25. Ну и, соответственно, шаблон. Шаблон тут у нас уже четко и определяется как 100%. Не очень ясно, что это, нет резкости, но вроде уместно, если я пишу, например, клиенту, чуть менее уместно. Модель не уверена, почему вот это написано клиентом, поэтому она выдает низкую пробабилить. И вот это пример того, как фактически сейчас за долю копейки, а сейчас на самом деле оно без всяких проблем может бесплатно подключиться, потестировать это все, только нужно будет сгенерить ключик, и этот ключик использовать, вы можете получить вот такую классную систему классификаций, которая позволит вам действительно принимать решения на основании входящих текстов. Второе демо, где он теперь будет принимать решение выбора из большого числа вариантов. Это будет небольшая игра про роботодоставщика. Вот он сидит у нас здесь, это Джефф. Также у него есть вот такое поле, на котором раскиданы различные предметы, гитары, наушники, лупы, чайопласты и так далее. Я могу в свободной форме его попросить что-то мне доставить, принести, а он будет принимать решение, что я попросил, насколько он уверен в том, что я попросил, если не уверен, то спросит, и насколько вежливо я попросил. Давайте посмотрим на демо. Это на самом деле пример, где вы можете выбирать из огромного числа вариантов. Эй, железяка, принеси-ка мне что-нибудь, а то у меня ноги замерзли. Отправить. И мы видим, что он понимает, что носки. Еще была вероятность чая, но носки. При этом он ругается, мог бы и пожалуйста сказать, потому что я сделал это очень грубо. Уверенность у него, соответственно, 0.98, из предела я поставил 0.6. Если она меньше 0.6, то он не уверен. Но давайте теперь сделаем другой вопрос. Принеси, пожалуйста, что-нибудь для моего ребенка. Отправляем. И тут он сразу притащил мишку. С удовольствием. Уверен на 90%. Сделал это вежливо. Я хочу попить. И вот тут, скорее всего, будет развилка. Хотя нет, он принес воду. Я хочу попить что-нибудь горячего. Оп. И сейчас мы видим, что он пришел и сказал, о, здесь подходят два варианта. Чай или кофе. Как мы видим, уверенность ниже, чем 0.6, поэтому он у нас спрашивает, что мы хотим, чай или кофи. Пожалуй, я хочу кофе. Спасибо. Тем самым он мне принес нейтральный тон и определил. Это по сути еще одна демо, которая покажет, что на самом деле модель может очень быстро классифицировать варианты. Более того, есть демки, где он играет в Doom, где каждое действие он тоже просто принимает вариант. Но опять нужно понимать, что это модель, которая детерминированно нам выдает из набора вариантов, хотя этих вариантов может быть крайне много. Но зато такую интересную демку вы можете собрать и на самом деле использовать в своих продуктах. Ну что же, я надеюсь, что это видео было вам полезно. Если так, не забывайте подписываться и ставьте лайк. А все наши курсы про AI, Клод и Кодекс, как обычно, на сайте по ссылке в описании. А мы с вами увидимся через неделю.