Этот AI буквально не умеет писать ни слова, но скорее всего вы уже видели о нем сотни видео в ютубе. При этом до сих пор не совсем понятно, что это за джеф такой, что он умеет. А все демонстрации этой нейросети буквально показывают змейку. Нахрена мне змейка и как использовать его в реальных задачах? Спросит любой адекватный человек. Поэтому я решил разобраться, найти реальные кейсы применения. и нашел действительно те вещи, которые Джефф делает гораздо лучше, чем любая другая нейросеть. В этом видео я покажу тебе реальные кейсы, которые ты сможешь повторить после этого видео. Я расскажу тебе о том, как найти такие кейсы у тебя в твоих реальных задачах. И расскажу, как Джефф действительно меняет правила игры, если ты будешь его использовать правильно, а не только для демонстрации змейки. Меня зовут Рома Райт, ты на канале Нейропросвещение. Поехали. В марте я искал себе ассистента в проект по маркетплейсам, который бы стал одновременно менеджером маркетплейса Азон в моем магазине и дополнительно с этим взял бы на себя курирование некоторых задач влипает. Мне нужно было разобрать более 200 откликов и для этого джефт годился бы просто идеально. Смотри как мы раньше разбирали отклики. У нас есть 100 анкет, после чего мы прогоняем их через чат GPT, он дает кучу какой-то мусорной информации и не дает понятного, да или нет. А если не дает, то все равно заговаривается в воду и часто еще обманывает тебя просто для того, чтобы угодить, потому что так были созданы все нейросеть. Мы теперь можем взять ту же самую табличку, но он будет оценивать совершенно иначе каждый из этих откликов и буквально писать напротив каждого, стоит ли его звать на собеседование или нет. о том, насколько это эффективно и как именно это работает, расскажу чуть дальше. А что такое вообще этот JEF и как его установить и как его настроить? JEF был создан компанией TypeSafe AI и вышел 15 сентября. Его основатель до этого работал в OpenAI над методами, на которых построен чат GPT, а его компания подняла 40 миллионов долларов инвестиций. Если максимально простым языком, то чат GPT и клоуд— это все еще языковые модели, даже если мы говорим про агентные системы. JEF— это модель из другого класса, в TypeSafe его называют System.one, Даешь ему один запрос, а он возвращает мне тексты решений с вероятностью от нуля до одного. При этом в самом Джефф на самом деле помимо шкалы есть три варианта того, как он может тебе ответить. Да или нет. Выбор. Ну и та самая шкала, про которую мы только что говорили. Рядом с ответом есть и второе число. Это уверенность. Оно также делится по трем основным типам. Это отдать человеку, переспроси и действуй самостоятельно. Основное преимущество Джеффа в том, что он отвечает буквально за считанные миллисекунды. Чат GPT. На те же самые ответы может потратить там 5 минут. Клод может потратить и час. А Фейджер сделает это качественно, но потратит час. Задача Джева дать тебе максимально быстрый ответ. Именно поэтому ты у всех блогеров ищешь эту дурацкую змейку. Потому что на змейку нужно быстрое решение. Да, влево, вправо, прямо. Все достаточно просто, исходя из тех данных, которые мы имеем Средний ответ Jeff 70-500 миллисекунд Стоит ответ 0,042 за миллион токенов на вход А сам ответ является полностью бесплатным То есть платим мы только за то, что отдаем для того самого решения В официальном видео он вообще играет в Doom Там 10 решений в секунду Стоимость такого решения $7 в час Совсем скоро мы точно увидим, как Jeff играет Как Джефф играет, возможно, в какие-то более сложные игры, потому что, напомню, что OpenAI смогли чат GPT сделать так, чтобы он победил профессиональную команду в доте. Это был вообще еще до чат GPT, этот хайп. А вот Джефф с его скоростью реакции будет способен, я думаю, что даже на больше. Ну и самое главное, что Джефф не может тебе льстить, он не может тебе сказать «О, у тебя отличный кандидат, очень рекомендую», а потом окажется, что у кандидата не заполнено ни одного поля, возвращаясь к вопросу о найме, как в одном из юзеркейсов. Джефф может вернуть тебе только число. Ошибиться он, конечно же, тоже может, но для этого и есть рядом число «Уверенность», то есть если он не уверен, то он просто даст тебе такой ответ и даст его максимально честно. Вернемся к другим юзеркейсам, как именно на сегодняшний день ты можешь использовать Джефф. Вот прям по максимуму. В моей системе здоровья ежедневно, когда я просыпаюсь, я могу выспаться, могу не выспаться, у меня нет будильника, но условно соседи начали сверлить дом или что-то еще. Мой агент самостоятельно смотрит данные и оттуда говорит, что типа у тебя там зона восстановления довольно-таки плохая по твоим умным гаджетам. я рекомендую тебе восстановительную тренировку. Но иногда он ошибается, потому что у него там недостаточно данных, либо чего-то еще. Вот, пожалуйста, я могу подключить Джефф, который будет ежедневно со всех моих умных гаджетов получать информацию и говорить там, исходя из моих HRV, да, пульсов и всего остального, что хорошо я чувствую для силовой тренировки или нет. Для какой силовой тренировки я себя хорошо чувствую? То есть мы можем разделить данную задачу на несколько этапов. Первый, мы загружаем все мои исходные данные и спрашиваем. «Я могу сегодня тренироваться или нет?» Он отвечает «Да, могу» или «Восстанавливаюсь» Следующий, мы можем его спросить «А мне сегодня делать тренировку А?» Он говорит «Да, или нет?» Если нет «А мне сегодня делать тренировку Б?» Он говорит «Да, или нет» и так далее То есть это простой, вот как термин в программировании, есть IF Если это не то, то тогда получается это Вот это ровно Project только с искусственным интеллектом на борту С этим юзеркейсом мы разобрались Дальше покажу, как это использовать в работе, потому что правильное дело, что Это далеко не самое интересное и не самое важное, что ты можешь сделать вместе с ней. Переходим на TypeSafe AI, вот такой вот у нас интересный сайт. После чего нажимаем создать аккаунт. После чего мы переходим в консоль. После чего нам нужно перейти в биллинг и пополнить. А дальше создаем наш API ключ. И далее у нас в разделе Home, по которому мы можем все это максимально быстро настроить. И у нас появится скилл Jeff, который будет работать напрямую в нашем клоде либо кодексе для того, чтобы они также могли с ним взаимодействовать. Дальше, когда мы все установили, буквально остается написать «Проверь, как работает скилл TypeSafe», и сразу же видим о том, что да, он работает и все у нас окей. И теперь мы можем перейти к нашему следующему кейсу. Входящие есть у всех. У фрилансера это входящие от потенциальных клиентов. У меня, например, в моих проектах входящие могут быть в службу поддержки, либо же точно так же в клиентов. Входящими мы можем называть разбор, в том числе и карточек потенциальных сотрудников. Входящий, в том числе и комментарий. То есть входящий контент, который нам нужно разбирать, он может быть абсолютно разным. Давайте разбираем довольно-таки понятный юзеркейс. В моем Телеграм-канале постоянно люди приходят спамить. И нам нужно этот спам вычищать. Соответственно, мы могли бы поставить OpenAI туда, но это просто дорого читать все сообщения и не вижу никакого смысла. Хотя это тоже возможно. Но мы можем дать джев. Примеры того, как выглядит сообщение. Спам. После чего все, что нам необходимо сделать, подключить телеграм-бот, в который мы добавим Джефф, и будем ему задавать один вопрос. Это спам или нет? Если он говорит да, это спам, мы ограничиваем пользователей в сообщении. Точно так же может работать, например, и с заявками. Вот у меня сейчас запускается новая версия обучения, и наша команда впервые сделала тариф для предпринимателей с доходом, которым нужно автоматизировать бизнес, но времени не хватает. Там мы и сотрудника нанимаем, и тестируем его, и обучаем, и вместе с ним, предпринимателем, ну и нашей командой, соответственно, создаем решения в виде автоматизации бизнеса, продукта, автоматизации поиска клиентов, ну и любой проект, который человек захочет на выбор. И в этом тарифе нам важно понимать, что человек, который к нам идет, у него действительно есть соответствующий финанс, потому что суммарная стоимость такой работает там почти под полмиллиона. Дополнительно с этим у него у него есть задачи, которые мы можем решить, потому что не в каждой нише мы эксперты и не за всё мы готовы браться, просто потому что мы понимаем, что мы должны помочь человеку и не везде это возможно. И я беру мои заявки, беру критерии да или нет по заявкам и отправляю это в Джек. Он просто мне говорит Да, эта зевка нам подходит, можешь созваниваться или нет. Эта зевка нам не подходит, созваниваться не нужно. То же. Все максимально просто, да или нет. Но именно здесь это приобретает совершенно другие краски. Здесь важно отметить только одно правило из документации TypeSafe. Начинать не с данных, а с действий. Что я делаю с каждым комментарием? У меня 4 действия. Ответить. Записать в идее для роликов. Оставить без ответа. Скрыть. И пятый выход отдать мне, если модель не уверена. На всякий случай также уточню, что вопрос, пороги, все промты которые показаны в этом видео и все ссылки я оставлю как всегда в материалах к видео. Просто переходите в мой телеграм-канал и заходите по ссылке на нашу платформу, где мы выкладываем материалы практически ко всем видео. Там уже есть большой лонгрид, чтобы вам не нужно было из видео как-то скриншотами и прочее выставлять. Этот лунгрифт абсолютно бесплатен, все по ссылке в описании. И напомню, что там же по ссылке в описании есть мой мастер-класс по тому, как превратить ИИ с хобби в деньги буквально за счет автоматизации для себя, продажи бизнесу, создания своих продуктов. Это не очередной вебинар об успешном успехе, там я просто рассказываю свои опыты, как мне удалось создать инструменты для себя и вырасти в своем бизнесе, как в инфобизнесе, так и в обычном, ведь среди моих проектов есть и физические склады, и агентства, ну и, конечно же, обучение, которое мы продвигаем через этот канал. Дополнительно там же покажу, какие AI-автоматизации и AgentQuest мы делаем для своей команды, с помощью чего мы вырастаем, как я создавал Ulipy, Расскажу о самых простых шагах, которые нужно сделать для того, чтобы превратить ИИ в профессию и начать зарабатывать на этом, либо же, если вы предприниматель, эксперт, блогер, как применить это у себя и кратно вырасти в доходе. Ссылка на мастер-класс в описании, начать смотреть можно сразу после перехода. Теперь давайте разберемся в логике и настройке работы вакансий. По умолчанию у нас есть условная форма откликов, к которой эти вакансии приходят. Там кандидаты пишут о себе, рассказывают о том, что они умеют, как они умеют и так далее. Раньше нам нужно было прогонять эти отклики все вместе через кодекс. Теперь схема будет выглядеть немного иначе. Здесь под вакансией снова возвращаемся к правилам TypeSafe, там есть одно важное замечание, которое мы будем здесь использовать. Не спрашивать, хороший ли кандидат. Придет просто число 1 и ничего в итоге не проверишь. В документации ровно такой пример. Спрашивают по 4 отдельным навыкам по шкале от 0 до 4, а итог считает код с весами. Обязательное условие здесь то, что это не вопрос к самому Джефф. Если в форме есть поле, например, про обучение, его проверяет обычный код. Отклик без ответов на вопросы также отсекает код, для того чтобы даже здесь не нужно было тратить лишние токены. Когда у нас есть веса, нам остается просто вставить промпт и отправить, например, CSV. Можно автоматизировать, но в данном контексте мы можем просто отправить CSV с кандидатами и получить ответ, в котором в итоге будут топ-3 кандидата, которых действительно нужно звать. Но как эти топ 3 кандидаты возьмутся? Наша схема в этой задаче будет выглядеть не как в виде только Джефф, а будет идти по следующему формату. Берем все отклики, часть из них разбираем через код, например пустые, либо там где сразу понятно, что это не подходит. После чего все остальные отклики разбирает Джефф. Он выставляет оценку звать или не звать. И уже вот эти вот звать или не звать мы отправляем в код. соответственно тратим в два раза меньше токенов, а Клод выбирает самостоятельно топ-3 кандидата, с которыми мы планируем пообщаться. Формула такого решателя также описана в методах TypeSafe, изучена следующим образом. Четыре шага по этому методу это сначала действие, что ты сделаешь после ответа, потом вопрос, который это действие запускает, и его вид, да или нет, выбрали шкала, а потом данные, только то, на что смотрел бы человек, и порог. Чем дороже ошибка, тем выше уверенность. Разложим эту цепочку, по примеру, с фрилансером. Здесь у нас вопрос, браться ли за заказ и да или нет по описанию. Например, это подходит, если ты пользуешься фриланс-биржами и оцениваешь, насколько этот заказчик тебе подходит. Помимо описания будем делать ответы, сходя из бюджета и сроков. При низкой уверенности заказ уходит мне лично. Точно так же идет и со съемкой видео для меня, как для блогера. Уверенность, да или нет, стоит ли браться за эту тему, а оценка может идти по пяти пунктам. Мы такие тоже делаем из разряда того, что повторяется ли идея или нет, есть ли высокий там или нет, это охват, который можно получить, evergreen ли идея или нет, то есть будете ли вы эту идею смотреть несколько лет или как этот ролик, который построен на хайпе по сути, и вы его посмотрите недельку и все про него забудут. И вот все эти оценки делает Джефф, и потом выдаёт ответ. Подходит ли видео для съёмки, либо же стоит от него просто отказаться. Но Джефф тоже подходит далеко не везде, и давай разберёмся, где его лучше вообще не используют. Ну, во-первых, понятное дело написать текст это кло. Картинки и видео Джефф тоже не понимает, только текст. Решение раз в неделю проще принять вообще самому. Это всё-таки история про такой массовый отбор, да, когда у тебя тысячи и десятки тысяч кандидатов. Также стоит понимать, что лучше всего Джефф понимает именно английский, поэтому Вопрос лучше пускай пишет тоже и агент. И меняется у нас по сути самое главное. Увеличивается скорость в несколько раз, увеличивается качество понятных решений да или нет. Но опять же, стоит помнить, что это очень специфичный набор данных, которые не всегда нужны. Например, я, Джефф, по итогам этой работы не стал устанавливать себе, потому что в моих задачах мне хватает токенов на то, что у меня есть сейчас. То есть мы не тратим такое количество токенов ерундовые задачи, чтобы мне нужно было экономить. Но если у меня подписка за 20-100 долларов, тогда да, тогда Джефф действительно может стать для тебя спасением. Материалы к этому видео и ко всем остальным моим видео, а также мастер-класс найдете в описании. Последнее видео доступно здесь, по подсказке на экране. Увидимся.