Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о том, как нам посчитать траты на авито, если у нас нет аналитики спроса и мы не хотим ее подключать. Для этого нам, конечно, поможет само авито. Давайте представим, что наш клиент занимается выкупом авто по городу Москва, либо вы ведете проект, допустим. Нам нужно посчитать, сколько примерно мы будем тратить в месяц на авито. Что мы для этого делаем? Мы заходим по ключевому запросу выкуп авто в поисковую выдачу. Скачиваем два расширения, которые нам пригодятся, это Avitools и B2B Help В данной ситуации конкретно нам пригодится B2B Help И нам нужно понять, что здесь в этой выдаче происходит и какое количество просмотров получают объявления Итак, мы зашли, написали и нажимаем вот здесь вот на аккаунты, если у вас не было нажато И здесь у вас будет кнопка «Прогрузить все» Нажимаем на нее и у нас у объявлений прогрузится количество просмотров, которые были получены за сегодня Мы это можем, в принципе, если вдруг вы не хотите пользоваться виджетами, можно открывать каждое объявление опускаться вниз и смотреть, какое количество просмотров у этого объявления было за сегодняшний день. Вот там 28 было сегодня, потом второе опускается, было 3 просмотра и так далее. Ну, согласитесь, что это долго. Для этого нам помогут вот такие виджеты, которые нам соберут эти просмотры за нас. Можно же посмотреть вот так вот. 27, 2, 4, 5 и так далее. Но удобнее, еще раз повторюсь, это через виджет. Мы нажимаем на кнопочку «Прогрузить все». и у нас там в течение 2-3 минут все эти просмотры подгружаются то есть мы с помощью этого можем понять сколько просмотров получают конкретно сейчас продавцы здесь значит в выдаче мы посмотрим конкуренция сильная то есть у нас 32 платных продвижения с прогнозом просмотров и 18, точнее с прогнозом просмотра 18 и с оплатой за целевое действие 32 то есть вся первая страница в платном продвижении конкуренция Высокое определили, то есть мы посмотрели сейчас количество платного продвижения 50, нам это тоже пригодится в дальнейшем при расчетах И начали смотреть количество просмотров Конкуренция сильная, поэтому давайте представим, что мы хотим примерно, чтобы наши объявления были в топ-20 То есть по сути для этой ниши этого нормально Достаточно уж как бы не на первом там, не на втором, возможно когда-то и на первом на третьем, четвертом, пятом, чтобы мы были примерно в топ-20 Такого трафика нам будет хватать, тем более, что выдача у нас динамична И нам нужно посчитать среднее количество просмотров, которые получают продавцы, которые находятся в топ-20 можно это делать, собственно, вручную 27, плюс 2, плюс 12, плюс 15 мы не берем то, что выбивается сильно допустим, вот 45 сильно выбивается из общей массы возможно, это количество подписчиков было накручено поэтому мы его не берем а все остальное возьмем то есть 27, плюс 2 плюс 12, плюс 15, плюс 22 и так получается первые 20 объявлений и мы, собственно, делим на то, что мы посчитали, делим сумму, которая у нас получилась, на количество объявлений, чтобы понять среднее арифметическое по количеству объявлений за сегодня. Можно это делать вручную, а можно это автоматизировать через i, допустим, тот же самый гипсик. Мы заходим и пишем посчитай среднее количество просмотров за сегодня у одного объявления, взяв в расчет первые 20 строчек. Например, и пишем первые просмотры 27, 2, 12. 27, да, 12, 15 и так далее 45 не бери и дальше мы просто вот отсюда, начиная можно отсюда, без разницы но я обычно копирую отсюда, чтобы у нас количество просмотров за сегодня в промпте тоже было мы вот так вот берем, копируем вот эту вот всю историю пишем вот этот промпт давайте я прям приват сделаю пишем вот этот промпт копируем вот эту историю и просто ее вот так вставляем без выделений, без всего, просто вот так вот вставляем и нам ниже DeepSeek начинает все считать Согласно вашим условиям, берем первые 20 строк из таблиц и исключаем значение 45 в строке номер 6. Значение просмотра сегодня для первых 20 строк и считает. Надо понять, правильно ли он это делает. Мы смотрим, то ли он взял 27, 2, 12, 15. 27, 2, 12, 15. 45, 22 и так далее все правильно теперь выбираем только те значения, которые подходят то есть он убрал пустое значение и убрал 45 итого 18 складываем, делим, получаем 9 Среднее количество просмотров это 9, то есть мы выясним, что у нас одно объявление, которое будет находиться в топ-20, в среднем будет набирать 9 просмотров Понятно, да? Затем мы это 9 умножаем, допустим, представим, что мы будем работать 20 дней, допустим что у нас клиент будет работать только в будни, умножаем на 20 получается 180, то есть примерно одно наше объявление, которое будет 120 наберет 180 просмотров. Теперь нам нужно посчитать примерные траты по этому объявлению. Для этого Мы нажимаем на подать объявление, пишем выкуп авто Выбираем здесь обязательные элементы для того, чтобы объявление прошло дальше Выбираем город, это Москва И нажимаем на, ну в данном случае надо было нажать на сохранить, либо просто на продолжить И здесь нам нужно выбрать ставку за просмотр. И исходя из нашей таблички, у нас есть понимание, что если количество платного продвижения от 40 и выше, то у нас конкуренция очень высокая, выбираем больше чем 65% конкурентов. Но вы заметите в дальнейшем, что может быть такое, что Авито вот эту плашку вы обходите только, считывает некорректно. Вот, например, по данной нише, если мы ее выкрутим в максимум, то мы будем обходить только 57% конкурентов. Это невозможно. Поэтому, когда у нас есть такое, что мы вот выкручиваем, находимся на середине и обгоняем только 19%, то есть мы должны понимать, что вот 43% конкурентов не будут платить в этой выдаче, в данной нише 700 рублей за один просмотр. Поэтому мы берем что-то примерно не доходящее до середины. в таком случае, что-то где-то не доходящее до середины. И получается мы 180 просмотров умножаем на 155. Получается 27 900. То есть примерно у нас получается платное продвижение по этому одному объявлению, которое у нас будет на Москве, выйдет примерно в 28 000 рублей. Давайте представим, что допустим у нас таких объявлений по Москве в платном продвижении будет 2. одно с такой ставкой, а другое, допустим, с половинчатой получается 28, берем еще половину от 28, складываем и, допустим у нас будет еще какое-то одно объявление в там, я не знаю, в Московской области получается, здесь мы 2700 делим на 2, получается 14000 плюс 28 41 тысяча и допустим будет ну мы уже понимаем да конкуренцию по москве и там мы допустим возьмем еще два города по московской области там примерно по 14 тысяч То есть, один город 14 и второй город 14. Все. Вот у нас примерные траты 70. И мы можем прийти к клиенту, что если будем продвигать два объявления по Москве, у нас там траты выйдут на 42 тысячи рублей. Если мы добавим еще два города по Московской области, то выйдет примерно на 70 тысяч рублей. Все. Вот такие ручные расчеты без аналитики спроса. На этом все. До встречи на следующих уроках.