Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим про интеграцию с CRM-системами. Какие бывают основные CRM-ки? Это Bitrik24 и Amacrm. То есть это вот такие две основные CRM, которые на текущий момент интегрируются с Avito. И есть два вида подключения. То есть мы можем подключить через API, то есть через ключи, которые нам выдает Avito, и через обычную авторизацию аккаунта по логину и паролю. где вообще можно посмотреть инструкцию подключения мы заходим в свой аккаунт слева в меню выбираем профиль настройки и нажимаем на интеграцию и API и нам авито получают здесь что предлагают у нас здесь есть готово решение то есть мы просто можем нажать на выбрать сервис и дальше у нас появятся различные различные просто площадки которые можно интегрировать есть получается там пункт называется интеграция и вот здесь есть два вида до ама цр и битрис 24 которую мы сейчас разбираем и когда мы нажмем на интеграция в первом и в втором случае нам Abita покажет подробную инструкцию по подключению у AmoCRM она прямо супер развернутая то есть там прямо каждый пункт пошагово объяснен как эту интеграцию надо будет сделать по Bittrex такой инструкции нет поэтому я сейчас вам наглядно покажу как эту интеграцию настроить Что важно понимать, что базовая интеграция, она предполагает получение именно сообщений в CRM системе, только сообщений. То есть вот та интеграция которая вам на CRM сделана, та которую буду я сейчас показывать, она интегрирует именно сообщения. Но для получения звонков нам нужно настроить интеграцию между IP-телефонией и CRM-системой. Такая интеграция настраивается уже со стороны IP-телефонии. То есть получается, как это происходит. Клиент получает номер в IP-телефонии, передает этот номер вам. Вы этот номер указываете в объявлениях на авито, и потом клиент просит специалиста IP-телефонии настроить ему интеграцию с CRM. И то есть вот именно звонки настраиваются уже через IP-телефонию. Потому что там есть свои сценарии, свое добавление и так далее. У вас в принципе к этой IP-телеФонии доступа нет. И что еще важно понимать, что вот базовая простая интеграция, когда нам нужно просто авитоинтегрировать с CRM для получения сообщений, она бесплатная, по крайней мере пока что. При этом в Bittrex появилась такая история, как Marketplace. И чтобы подключить IP-телефонию, нам нужно покупать подписку на Marketplace Bittrex, то есть бесплатно уже эту историю не настроить. Они взяли и вот в Bittrexes, допустим, вам, сэрам, я точно не подскажу, так как мы сами просто работаем в Bittrexe, они вынесли вот эту историю с приложениями сторонними в отдельный Marketplace. Получается, что если вы хотите пользоваться каким-то приложением сторонним, то вам нужно оплатить подписку. Конкретно, допустим, взять вот только это приложение нельзя. Вы оплачиваете подписку на Marketplace и собственно после этого начинаете пользоваться вот поэтому просто базовую интеграцию настроить можно вот до текущих момент бесплатно возможно скоро и эту услугу тоже уберут но вот пока что эта история бесплатна какие популярные IP телефонии здесь я добавил три это mango talker, novophone, megaphone на самом деле их там Гораздо больше. Ну вот конкретно у нас в компании стоит новофон. Я неоднократно слышал о том, что еще пользуются мегафоном, что у них оно тоже очень удобное и по стоимости приятное. Ну и Manga Talker. Для меня это самая стабильная IP-телефония, но при этом из всех трех самая дорогая. Еще какой нюанс хочу добавить, что с 2025 года Авито перенесло ключи API в услугах на расширенную подписку, а в товарах на максимальную. Но на текущий момент ключи API доступны в аккаунтах на любых подписках. Пока что эта история работает. Возможно это просто какой-то технический сбой, недоработка и обратно эти API перенесут в подписки. Но на текущий момент все нормально и в услугах и в товарах ключи API есть. Но я вам сейчас буду показывать, как настроить пошагово интеграцию сообщений с Avito в Bittrex именно не через ключи API, потому что это такая история, которая сегодня есть, завтра ее нет, а через бесплатный вариант с добавлением и авторизацией профиля через логин и пароль от аккаунта Avito. Итак, давайте сделаем интеграцию. В первую очередь, если у вашего клиента нет учетной записи в Bittrex, ее нужно создать. Вы можете сделать это самостоятельно, либо просто сказать клиенту, чтобы он это сделал сам и вам отправил просто доступ в виде логина и пароля. Если же у клиента есть Bittrex, то собственно вам нужно получить туда доступ. Давайте представим, что у клиента Bittrex нет и вы создаете ему Bittrex сами. Мы просто пишем в поисках Bittrex24, заходим на их сайт, дальше нажимаем на получить бесплатно. Здесь нам нужно указать почту. Я возьму разовую почту временную. Итак, мы копируем ее. нажимаем на продолжить и вот в этом заключается создание учетной записи все по факту у нас учетка уже создана что происходит дальше нам битрикс предложил заполнить там информацию у нас, какая у нас команда, сколько человек работает в вашей команде, просто собирает информацию, кто их клиент, в какой сфере ваша компания, что хотите использовать в первую очередь. Все, нажимаем на начать работу. Все, вот ваша учетная запись в Bitrix создана. Итак, что еще важно знать, что вы, как заметили, я не указывал пароль и нам изначально получается приходит письмо на почту, где просит, чтобы подтвердить почту и продолжить работу в битве, установите пароль. То есть вам важно, что если, допустим, вы создаете учетную запись на электронную почту клиента, то вот вы один раз зайдете вот так вот, если вы закроете эту историю, вы допустим там создавались инкогнито, то зайти еще раз просто по логину не получится, потому что вам нужно будет сделать пароль, а пароль будет по ссылке у вашего клиента, поэтому вы можете сразу же и почту клиенту тоже сделать, потом здесь перейти и нажать на придумать пароль и указать пароль, тогда у вас будет уже полноценный доступ к учетной записи, у вас будет логин и пароль. Либо вы можете сказать клиенту, чтобы он перешел по ссылке, придумал пароль и этот пароль скинул вам. Учетная запись в Bittrex будет активна 90 дней. Если в течение этого времени никто в учетную запись заходить не будет, то собственно она автоматически удаляется. Поэтому важно тоже иметь эту историю в виду. Итак, вот мы зашли. Что делаем дальше? Мы вот здесь в поиске пишем слово «контакт» У нас появится контакт-центр. Мы нажимаем и здесь у нас различного рода стандартные приложения. И среди этих приложений мы ищем Авито. Вот оно. Авито. Мы на него нажимаем. Нажимаем на подключить. Нажимаем на авторизоваться. и дальше нам нужно будет просто ввести логин и пароль от нашего аккаунта то есть мы вводим логин, вводим пароль, нажимаем на войти здесь заканчиваем авторизацию и собственно на этом у нас история заканчивается у нас уже будет подвязан здесь аккаунт Я сейчас перейду в нашу CRM-систему компании, для того чтобы показать на настроенном, а точнее на подключенном уже аккаунте, какие еще настройки нужно будет произвести. Но прежде чем я это сделаю, предположим, что мы уже авторизовали кабинет. Он у нас здесь появился, мы его поднастроили и мы вот здесь вот нажимаем на развернуть меню, нажимаем на CRM. И у нас все новые заявки, которые будут приходить, они будут собираться вот здесь вот, на стадии «Новое». Здесь можно пройти инструкцию, начать знакомство. Мне ее скипнуть нельзя, видимо, да? Авито просто… Авито, говорю. Битвикс нам показывает различного рода поля. Я сейчас их читать не буду, пригласить коллег нам тоже это не надо. все новые сделки будут приходить вот сюда вот на стадию новая и вы можете допустим на начальном этапе клиенту вот эти стадии поднастроить то есть изначально сделка будет приходить сюда вы можете ее переименовать допустим новая заявка затем вот здесь вот допустим можете там переименовать на там взят в работу взят в работу здесь допустим можно на там готовится коммерческая готовится к п выставлен счет условно и там еще какое-то название. То есть вы можете какую-то стадию добавить, нажимая на плюсик у вас появится новая стадия. То есть это будет как бы такая базовая настройка. И вот когда будет приходить новая заявка, она будет показываться здесь. Можно сделать отображение заявок не в виде канбана, как вот сейчас, можно сделать через список, чтобы они были вот в виде списка. Вот на этом базовая интеграция, она заканчивается. Если, допустим, нужно будет интегрировать звонки, то они потом также будут показываться здесь. Итак, вот когда мы здесь подключим наш аккаунт в контакт-центре, я сейчас перейду на нашу CRM, у нас вот здесь появится открытая линия. У нас здесь много разных аккаунтов. Собственно, мы выбираем тот, который вы подключили изначально. Битрикс нам присвоит имя. Мы его можем тоже потом изменить. И мы нажимаем на настроить. И здесь нам нужно провести ряд настроек. То есть изначально будет вот так вот показывать информацию из профилей сотрудников. нам нужно написать скрывать информацию об операторах потому что когда допустим клиент будет в битриксе отвечать покупателю на авито будет приходить имя учетной записи кто отвечает нам собственно это не надо вот поэтому мы нажимаем на скрывать информацию об операторов дальше здесь автоматически создавать новый лид будет установлено вот так Дальше, источник для нового лида, то здесь мы можем указать, как у нас будет обзываться этот лид, откуда он пришел, то есть можно оставить там, если это будет первая, то будет написано какой-то источник, который вы просто можете оставить таким, и клиент будет понимать, что этот покупатель пришел именно с авито. Дальше, рабочее время. Вы здесь можете настроить время, когда у вас будет работать. Как правило, мы здесь выключаем эту галочку. Дальше соглашение тоже, собственно, мы выключаем, потому что если мы включим, то опять же покупателю будет приходить информация о том, что мы собираем контактные данные в целях улучшения работы и там ссылка на оферту. Собственно, этого делать не надо, поэтому мы просто эту галочку заключаем. Дальше, автоматические действия. Здесь, собственно, можно настроить автоответ. Но я сейчас в этом уроке говорить об этом не буду, потому что у нас будет отдельный урок, который этому посвящен. Дальше, оценка качества, тоже здесь галочка не нужна, потому что если она будет выключена, клиенту потом будет приходить о том, что оцените качество работы, собственно это тоже не надо. Дальше, чат-бот тоже выключен, TPI здесь 0 секунд 0 минут, собственно здесь как раз таки вы можете ввести название открытой линии, то есть можно обозвать открытую линию, собственно линию активно галочкой включить, русский язык и собственно здесь удаление учетной записи, если вдруг вы хотите эту открытую линию удалить, вы добавили по ошибке. Все, после этого нажимаете на сохранить и на этом настройка и подключение сообщений в CRM систему заканчивается. Спасибо за внимание.