О проекте
🤔 Что здесь происходит? Как пользоваться «Главредом»? Ответы —
в новом видео
Главред
Проверка
Справочник
Книги
Лавка
О проекте
Что такое Главред?
Главред
— это сервис для улучшения текста.
Главред помогает находить в тексте стоп-слова: языковой мусор, рекламные и журналистские штампы, признаки плохого синтаксиса и канцелярит. Без этих слов текст становится понятным, коротким и информативным. Мы называем это информационным стилем.
Зачем нужен информационный стиль?
См. также
Информационный стиль в действии
Границы информационного стиля
Информационный стиль помогает читателю разобраться в сложных вещах, а компаниям — построить доверительные отношения с клиентами.
Информационный стиль используется в хороших журналах, рекламе, технической и профессиональной литературе.
Информационный стиль не подходит для дешевой рекламы, рассчитанной на лохов; финансовых пирамид и инфобизнеса; рекламы диет, таблеток для похудения и курсов «Как заработать миллион».
Чем Главред отличается от других сервисов проверки текста на стоп-слова?
См. также
Советы Максима Ильяхова об информационном стиле и редактуре
Автор аналитической системы Главреда — Максим Ильяхов, разработчик и преподаватель информационного стиля. В Главреде самая большая база правил, стоп-слов, примеров и ссылок. Каждый месяц Максим добавляет в Главред новые правила и обновляет старые.
Остальные сервисы основаны на устаревших и неполных правилах.
Как пользоваться Главредом?
Вставьте текст и дайте Главреду подумать. В хорошем тексте Главред выделит 1-2 слова на абзац, в плохом тексте красным будет всё. Изучите рекомендации Главреда и отредактируйте текст.
Что умеет Главред?
Главред находит в тексте рекламные, газетные и бытовые штампы, канцелярит, неточные и брехливые формулировки, необъективные оценки, огульные обобщения, плеоназмы, паразиты времени, неправильно используемые заимствования, некоторые проблемы синтаксиса, страдательный залог, вводные конструкции, модальность, матерные выражения и некоторые эвфемизмы.
К сожалению, механизмы Главреда несовершенны, поэтому иногда он срабатывает неправильно. Чтобы это понять, сравните пример, который приводит Главред, с тем текстом, в котором он подсветил ошибку. Примеры помогут разобраться.
Что за оценка?
Оценка по шкале Главреда показывает отношение стоп-слов к числу слов в тексте. Чем меньше стоп-слов или чем больше чистого текста — тем выше балл.
Оценка по шкале Главреда показывает только долю стоп-слов. Это не показатель качества текста. Подробнее об этом —
в статье «Семь вопросов о работе с Главредом».
А орфография и пунктуация?
Главред не проверяет орфографию и пунктуацию.
Нужно ли убирать все слова, которые подсветил Главред?
На ваше усмотрение. Главред указывает на слова, без которых текст станет лучше. Следовать его рекомендациям или нет — дело ваше.
Главред неправильно подсветил слово! Что делать?
К сожалению, такое бывает. Если вам попалось невинно подсвеченное слово, пришлите нам фрагмент текста с этим словом, мы примем меры:
mail@glvrd.ru
После проверки Главредом мой текст становится слишком пустым, «без души»!
См. также
Как наполнить текст интересными подробностями
Ваш текст и раньше был пустым, но это было скрыто под завалом словесных ужимок. Теперь, когда Главред помог убрать словесный мусор, наполните текст интересными подробностями.
Я считаю, что Главред обедняет наш великий русский язык! Ведь это язык Пушкина и Толстого! Я за языковое разнообразие и полноценное использование русского языка во всем его великолепии!
Все наши знакомые, которые так считают, не отличают «Анну Каренину» от «Капитанской дочки» и позорят русский язык каждым предложением. Надеемся, вы к ним не относитесь.
Главред помогает писателям более внимательно относиться к словам, меньше использовать штампы, очищать текст от брехни, фальши и канцелярита. Толстой бы нами гордился.
У вас у самих в текстах полно стоп-слов!
Да. Но у вас больше.
Что у вас с конфиденциальностью?
Главред ведет анонимную статистику сработавших правил и сохраняет ваш последний текст в браузере. Главред не сохраняет ваш текст на сервере. Главред не знает, кто вы, и не хранит ваши личные данные. В Главред встроена  Яндекс-метрика  и  Гугл-аналитика , и вот они уже обдирают все ваши личные данные до кости.
Кто авторы Главреда?
Составитель правил — Максим Ильяхов.
Автор технологической платформы — Анатолий Буров.
Как с вами связаться?
Напишите:
mail@glvrd.ru
Почему тут трубки?
Потом расскажем. Курение вредит вашему здоровью.
Главред помогает очистить текст от словесного мусора, проверяет на соответствие
информационному стилю.
Максим Ильяхов:
Главред в Телеграме
Главред ВК
блог Главреда для профессионалов
О проекте
Блог
Курс
АПИ
Максим Ильяхов
Анатолий Буров
С 1 декабря 2014 года.
Пишите:
mail@glvrd.ru
ИП Ильяхов Максим Олегович. ИНН: 231214502283; ОГРНИП: 317237500352990.
Почта:
maxim.ilyahov@yandex.ru
Научиться хорошо писать
Проходите базовый курс текста бесплатно в боте
@glvrd_base_bot
Начать курс