Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о том, как работать с блокировками объявлений. Давайте для начала определимся, какие бывают виды блокировок в принципе. Самая частая блокировка— заповторное размещение. Она означает, что объявление уже есть на авито. Прямо так пишется, заблокировано и ниже указывается причина— из-за повторного размещения. Вторая— это предлагается товар или услуга из списка запрещенных на Авито. То есть, если мы выкладываем какую-то запрещенную услугу, то это объявление заблокирует. Но есть определенные нюансы. Допустим, ниша написания курсовых на Авито запрещенная услуга. Но если мы, допустим, помогаем в оформлении курсовых, такое объявление пропустят, но оказывать услугу по написанию курсовых нельзя. Второй пример по продаже оружия. Допустим, нож выставлять можно, но если он не раскладной и есть приложенный сертификат, где написано, что этот нож не является холодным оружием. При этом В разных случаях запрещенные ниши все равно ужесточают. Авито видит, как определенные пользователи обходят возможность выкладки объявлений по запрещенным услугам либо товарам и закручивают гайки. Поэтому моя рекомендация запрещенные ниши в работу не брать. Дальше, товар не продается. Такую блокировку можно получить, что если, допустим, товар из объявления уже продан, и мы говорим об этом покупателям, но при этом объявление у нас активное, оно может быть заблокировано. Как эту блокировку можно получить? Самая распространенная ситуация это по жалобе пользователя. Объявление у нас активное, пишет потенциальный покупатель, продавец говорит, что объявление не актуально, и покупатель подает жалобу. Дальше уже идет метод тайного покупателя, что это объявление уходит на ручную модерацию. Модератор проверяет, действительно ли мы вводим покупателей в заблуждение, и если эта информация подтверждается, то объявление блокируется. Второе— это по техническому алгоритму Авито. У него есть свой тайный алгоритм, который никому, естественно, не рассказывается, и по данному алгоритму бывает такое, что объявление блокирует. Либо бывает такое, что блокировка происходит ошибочно, а ссылаются на технический алгоритм Авито. На самом деле, вид блокировки товар не продается, она редкая. Второе— это неправильный город. Точнее, не второе, а следующее по порядку— это неправильный город. Объявления блокируются с неверно указанным городом, потому что они, опять же, вводят пользователей в заблуждение и мешают искать товары в нужном регионе. Эта блокировка тоже, как правило, получается по жалобе пользователя. У нас объявление активно, пишет покупатель, мы говорим, что товар находится в другом городе, покупатель продает жалобу. и по сценарию который был описан до этого действует метод тайного покупателя тоже блокировка редкая товар нельзя купить блокируются объявления с неверно указанным городом, потому что они вводят в заблуждение и мешают искать товары в нужном регионе. То есть, разница между предыдущей блокировкой и текущей именно в том, что там мы ссылаемся на не тот город, то есть товар есть, но, допустим, находится в другом городе. А здесь у нас товара по факту нет, то есть его допустим нужно сделать под заказ, либо нужно его привезти из другого региона. Точно такой же метод получается по жалобе пользователя. Мы пишем, что товар допустим в наличии, а по факту отвечают, что нужно под заказ, нужно привезти из другого города. Покупатель подает жалобу и обвеление блокируется. Блокировка тоже редкая. Нужно подтвердить, что номер не используется для спама. Возникает, если это новый номер, который был привязан к профилю, и побывает, если сам аккаунт новый, и начинается выкладка первого объявления. Либо, если по каким-то причинам номер, который мы собираемся использовать, есть в спам-базах Авида. При появлении блокировки всегда показывается, как ее снять. Нам просто нужно с этого номера, который мы привязываем, позвонить в Авито. Там прямо будет показан номер, куда нужно будет позвонить. Звонок сбросится, эта блокировка уйдет там в течение 15-30 минут, и мы можем дальше выставлять. Фото другого пользователя. Алгоритм отслеживания используется только в недвижимости и в транспорте. Во всех остальных категориях пока Авито до этого не добрался, поэтому если, допустим, не знаю, мы продаем пиломатериалы по городу Москва, заходим на Авито и берем фотографии, допустим с города Уфы, выставляем у себя, то мы блокировок получать не будем. Конечно, так делать нежелательно, в идеале, чтобы у вашего клиента был свой собственный контент, живой контент продает лучше всего. Еще такой параметр, это когда у нас объявление отклонено, оно не заблокировано, а лишь только отклонено. Если мы на него наводим, то всегда пишется причина почему, и нам достаточно ее просто устранить, чтобы у нас объявление восстановить. Но важно иметь в виду, что если его отклонят три раза, то после этого лимит попыток будет исчерпан, и у нас это объявление заблокирует. Давайте поговорим о том, как снять блокировку, то есть здесь мы будем рассматривать именно случаи с заповторное размещение, потому что этот случай как раз-таки самый распространенный и есть определенные алгоритмы, как можно объявление из блока по такой причине вывести. Самый первый вариант— это мы обращаемся в техподдержку, то есть мы озвучиваем специалисту наш номер профиля, номер объявления если оно не одно, то несколько и спрашиваем у поддержки, почему его заблокировали и указываем, что у нас в объявлении есть вот такая уникализация, эти объявления отличаются и дальше, как правило, если вы в поддержку позвонили, то отдел по модерации работает в письменном режиме, ваше обращение зафиксируют и затем вам ответят уже письменно в разделе помощь, либо на почту вашего клиента. Исходя из ответа поддержки мы уже проделываем нужные действия для возврата, то есть здесь их может быть два развития сценария, вам либо сначала просто отпишутся в виде информационной отписки, что блокировка произошла по делу. Дальше вам нужно диалог продолжить, потому что, как правило, если происходит такая описка, то это лишь верхушка айсберга. Нужно копнуть чуть глубже и сделать 2-3 итерации. Написать еще раз, указав на причину, потом в третий раз. Если вы понимаете, что 3-4 раза и вам поддержка никак удовлетворительно не отвечает, переходим ко второму варианту, который я покажу дальше. Если же вам пишут о том, что да, действительно, блокировка произошла по ошибке, вот эти вот объявления мы восстановили, там перейдите в аккаунт и нажмите на активировать. Тогда все окей, блокировку сняли, работаем. Второй вариант, если не сработал первый, то что мы делаем? Мы в файле автозагрузки находим заблокированные объявления и меняем у него ID на уникально, на новое. Сохраняем этот файл, затем мы заходим в профиль клиента и удаляем эти заблокированные объявления из профиля, чтобы у нас не было пересечений. Затем мы ждем 10-15 минут и загружаем файл автозагрузки заново. Почему этот метод работает? Потому что бывает такое, что просто случается ошибочная блокировка, либо алгоритм просто неправильно воспринял ваши объявления, поэтому мы даем ему вторую жизнь и идем по такому варианту. Если не сработал ни первый вариант, ни второй вариант, мы переходим к третьим. Мы находим наши сблокированные объявления и изменяем, усиляем в них уникализацию. Заходим, смотрим на то, опять же, как уникализируют наши конкуренты. Берем какую-то уникализацию от них, проверяем. Возможно, мы сделали уникализацию для новых объявлений, но не сделали уникализацию для старых объявлений которые были на аккаунтах. То есть мы стараемся копнуть глубже. И затем, когда мы проделали уникализацию, усилили ее, мы в заблокированных объявлениях меняем ID на новые, делали по второму вариант, удаляем заблокированные объявления в профиле клиента, ждем 10-15 минут и загружаем файл автозагрузки заново. Вот три основных варианта, которые снимают блокировку за повторное размещение. Документации, они же нюансы. При блокировках первым делом работаем с поддержкой и стараемся снять блокировку через них. В блокировках нет ничего такого, то есть не нужно сильно переживать, если мы получили блокировку на объявлениях. Сначала идем и работаем с поддержкой. Важно иметь ввиду, что нам не нужно допускать большого количества блокировок, чтобы не уронить уровень сервиса, потому что в уровне сервиса появился такой раздел, как отсутствие дублей. И уровень сервиса работает по самому плохому показателю, по самому наихудшему. То есть у нас может быть все на 100%, а допустим, отсутствие дубли у нас будет 40%. Из-за этого у нас общий уровень сервиса на аккаунте будет 40%. В таком случае, если он будет на красном уровне, мы будем получать пессимизацию поисковой выдачи и отсутствие показа наших объявлений и рекомендаций, что, естественно, ведет к снижению охватов и показателей на аккаунте клиента. Как правило, вот мы сейчас с клиентами работаем, работаем по правилам Avito, все нормально получается, блокировки минимальные. Иногда они прослеживаются. И если, допустим, мы берем какую-то нишу, которая сложновата в уникализации, еще и с узким спросом, с точки зрения того, что мы не видим сильных конкурентов, которые проделывают уникализацию. Тогда нам нужно ее придумать самостоятельно. Если мы в ней не уверены, а у нас, допустим, по стратегии 30 объявлений в один город, мы не выгружаем сразу же все 30 объявлений, потому что мы можем получить 29 блокировок, и одно объявление будет активным. Тогда мы можем уронить уровень сервиса. мы выставляем сначала два объявления. То есть мы выставили два объявления, посмотрели, прошли ли они. Если прошли, мы догружаем еще, допустим, 4-5 объявлений. И затем уже начинаем выгружать большее количество. Либо постепенно, в зависимости от стратегии, по которой мы идем, либо уже разом. И в таком случае, если, допустим, мы выставили там всего лишь два объявления, второе у нас ушло в блок, все, мы получили только одно заблокированное объявление. Мы начинаем работать с тем, чтобы его восстановить. И когда мы уже получаем, что у нас два объявления активных, мы понимаем, в чем здесь суть, как правильно нужно уникализировать, мы добавляем количество объявлений. Тем самым вероятность падения уровня сервиса, она становится минимальной. На этом все. Спасибо за внимание.