Всем привет, в этом уроке мы с вами поговорим о том, как объединить заголовки, фотографии, описания и цены. В этом нам поможет сцепка объявлений, то есть у нас с вами уже есть подготовленные материалы и нам их нужно объединить в одну таблицу для того, чтобы затем уже переходить к непосредственно составлению файла автозагрузки. Вот так выглядит заполненная сцепка, то есть у нас здесь есть заголовки, у нас здесь есть продающая часть у первого текста, уникализация, которая будет меняться, заключительная часть, ценники. И в собранном виде она выглядит вот так, заголовки, описание, цена, фотографии. Сцепка нам позволяет систематизировать запуск и создание новых объявлений. Какие нам здесь пригодятся дальше вспомогательные инструменты? Это сервис для получения ссылок на картинки postimages.org, туда мы будем загружать непосредственно наше фото и получать с этого ссылку, которую потом будем добавлять в нашу сцепку. Программа для обработки фотографий XNVF MP ставится как на Windows, так и на Mac. Мы тоже в ней с вами сегодня покопаемся. И важное правило это то, что сцепку составлять необязательно. То есть нет такого, что это является прямо обязательной частью в запуске клиента. Просто при добавлении новых объявлений в течение месяца сцепка вам позволит сделать это легче, проще и быстрее. Ну и кроме этого она систематизирует запуск, что у вас вся информация по клиенту, там заголовки, фотографии, ценники, описания, это все находится в одном месте. Итак, давайте перейдем к пошаговой инструкции по составлению данной сцепки. Итак, давайте представим, что нам нужно собрать сцепку для онлайн школы. К нам обратился клиент, у него онлайн школа по математике. И по нашей стратегии у нас будет по 5 объявлений в города-миллионники. Итого у нас получается 80 объявлений. У нас готов уже заголовок. Репетитор по математике ЕГЭ и ОГЭ онлайн частник. То есть мы здесь собрали все возможные ключевики. Репетитор по математике, репетитор по математике ЕГЭ, репетитор по математике ОГЭ, репетитор по математике онлайн, ЕГЭ онлайн. ОГ онлайн, частник это наше позиционирование и получился вот такой у нас заголовок. Далее у нас собрано описание что здесь у нас есть, на что стоит обратить внимание. Когда мы составляем сцепку и файл автозагрузки, если мы хотим, чтобы у нас какой-то элемент в описании был жирным, нам нужно его взять в тег strong, то есть мы пишем, открываем скобку, пишем strong, закрываем, дальше у нас идет текст и потом мы открываем скобку, слеш, стронг, закрываем скобку. То есть тем самым у нас вот эта часть в описание будет жирным. Раньше еще нужно было добавить тег выделения курсивом, но его убрали, поэтому только жирным. Вот оно наше описание. Далее мы переходим в сцепку. Следующий лист это сцепка. Что у нас здесь есть? Поначалу может быть много чего непонятно, но чем больше я буду эту сцепку заполнять, тем яснее вам будет становиться, поэтому не переживайте, если вот что-то сейчас по ходу будет не укладываться. Первый столбец заголовок, сюда мы просто будем добавлять наши заголовки. Далее, продающий текст первая часть. характеристики и заключающие то есть в чем здесь будет у нас суть что здесь мы указываем все что идет до характеристик то есть до способа по которому мы уникализируем сюда мы вставляем непосредственно окончание текста то что идет после уникализации дальше цена здесь мы прописываем ценник пробел сюда мы просто поставим пробел то есть провалимся в эту ячейку вот я сверху провалился нажмем на пробел нажмем на enter все у нас здесь будет пробел он нам потом нужен будет для формулы абзац сюда мы добавляем непосредственно абзац я тоже провалюсь в эту ячейку и на майке нажимаю на option enter и у меня добавляется абзац. Если вы с Windows, то нажимаете Ctrl-Enter. Сцепка всего объявления. Здесь мы будем сцеплять нашу историю, которую сейчас соберем, а сюда будем переносить уже готовые объявления, которых будет не с формулей. Здесь у нас будет формула, здесь будет объявление без формулы. Слово характеристики. фраза, с которой у нас будет начинаться уникализация. Не обязательно, чтобы это было слово «характеристики». Сейчас я как раз-таки на данном случае покажу. Характеристика 1, то есть то, что у нас будет меняться, характеристика 2. Дальше у нас идет сцепка конкретных характеристик, то есть конкретно уникализации и готовые здесь у нас с вами будет уже не формула, а непосредственно значения. И заключительный лист это готово, то есть это у нас как бы черновик по сетке, здесь будут всякие формулы и так далее. А здесь уже будет прямо готовое объявление, с помощью которых мы потом будем составлять файл автозагрузки. Здесь у нас уже будут собранные все заголовки, собранные описания, собранные ценники, собранные фотографии. То есть вот этот чистовик мы уже потом будем переносить в файл автозагрузки. Итак, давайте начнем. У нас по стратегии, я напомню, что у нас 5 объявлений в каждый город, то есть по сути у нас, нам нужно составить 5 уникальных объявлений, чтобы мы их выставили в один город и они у нас не заблокировались. По репетиторам мы можем совершенно спокойно уникализировать через первое фото, то есть у нас будет первая фотография исполнителя разная и в описании будет строчка, где будет меняться имя с фамилией исполнителя. итак давайте сначала скопируем наши заголовки то есть если бы допустим у нас здесь было бы там давайте допустим у нас один заголовок будет вот такой да а второй допустим будет у нас такой условный репитер по математике онлайн. а у нас всего заголовков 5. мы просто эту историю копируем и вставляем на оставшееся количество объявлений. То есть момент какой, что мы по сути как онлайн школа, но будем позиционироваться как частное лицо, поэтому вот здесь вот и написали частник. Если у нас просто один заголовок, то есть вот у нас есть один самый лучший заголовок, который там вот для этой ниши больше всего подходит, то мы просто его на все наши 5 объявлений вставляем. Далее, продающий текст, первая часть. У нас здесь есть строчка, это «Меня зовут Мария Звягинцева». Вот эта строчка у нас будет меняться. И вот уже 5 лет, а все, что до этого и все, что после, у нас меняться не будет. Это как раз таки наша уникализация, что имя с фамилией мастера будет разное. Что мы делаем? Мы копируем вот эту первую часть описания и вставляем ее вот сюда. Важно видеть, что якобы я в саму ячейку проваливаюсь, чтобы у меня все, что я вставил, было вставлено только в одну ячейку. Далее, характеристики мы пока оставляем, потому что мы с ними будем работать вот в этой части. Переходим к заключающей продающей части. Отсюда мы берем вот эту часть, начиная со слов «Я занимаюсь», потому что вот у нас будет меняться только данная часть в уникализации, оставшаяся будет без изменений, поэтому мы ее полностью просто копируем. Скопировали, переходим в сцепка и вот сюда в заключающий продающий текст ее вставляем. Все, Enter. Дальше цена у нас будет везде 850 рублей во всех объявлениях. Оставляем, оставляем пустым. Сцепка, готовое объявление. Переходим к характеристикам. Вот сюда вот в пробел мы еще вставляем непосредственно сам пробел, просто нажимаем на пробел. Дальше в абзацы мы вставляем сам абзац, если на маке, Option-Enter, зажимаем одновременно, если на Windows, то Ctrl-Enter. Все, вставили. Сцепка. Здесь у нас будет непосредственно формула сцепляющая, здесь будет только значение. Слово характеристики. Конкретно в данном случае у нас вместо слов характеристики будет фраза. Давайте я сейчас полностью вот эту строчку, которая у нас будет меняться, скопирую, чтобы постоянно между листами не перескакивать. Вот сюда ее вставлю. и перейду непосредственно в данный раздел. Итак, у нас будет часть с меня зовут. Все, ее мы вставили. Дальше у нас будет меняться имя с фамилии исполнителя. Мы ее вставили. Нам нужно сделать таких пять. Значит, давайте там Мария Звягинцева. Тихонова, Анна Новикова, Юлия Тернова, София Юрска. Вот у нас 5 разных имён. Затем нам по сути на этом можно уникализацию закончить, то есть вот эту строчку про изменение 5 лет нам можно вообще не добавлять. Но я сейчас для того, чтобы уникализацию усложнить и специально вам показать разный способ, где у нас не один параметр меняется, а несколько, эту строчку добавлю. Итак, нам нужна будет фраза «и вот уже», которая у нас меняться не будет. мы ее вставили затем видим что у нас больше здесь полей нет поэтому просто берем зажимаем и вставляем просто дополнительные характеристики и вот у нас эта строчка с 5 лет мы ее тоже будем менять где-то будет 5 лет где-то 4 года где-то будет 6 лет где-то будет 3 года и там еще одна допустим будет 5 лет сделали, вот эта часть получилась у нас лишняя, мы ее просто удаляем, строчку тоже мы удаляем и нам сейчас эту историю нужно всю сцепить, для этого нам понадобится формул, вспоминаем информатику, значит берем меня зовут характеристику, которая у нас меняться не будет. Для того, чтобы она у нас была постоянной, мы ее заключаем в доллары. Перед буквой и перед цифрой ставим доллар. Затем берем элемент соединительный, который называется i, добавляется через shift 7. Затем я сейчас сделаю с небольшими ошибками для того, чтобы вам наглядно показать, где можно допустить эту ошибку. Дальше мы берем первую характеристику, она у нас будет меняться, поэтому мы ее в доллары не заключаем. Потом снова Shift 7, берем следующий элемент и вот уже он у нас будет, точнее не будет меняться, его берем в доллары. Затем Shift 7 и берем последний элемент, который будет меняться. Готово. Возможно вы уже увидели и догадались, какую мы сделали ошибку. Дальше мы эту формулу копируем. вставляем сюда только значение специальная вставка значение и видим что мы не добавили пробелы что получилось весь текст вышел слитным для этого мы сейчас его формулу добавим то есть вот здесь вот после меня зовут нам нужен пробел мы его собственно добавляем он у нас тоже меняться не будет поэтому мы его Заключаем в доллары. Затем после Мария Звягинцева нам тоже нужен пробел. Мы его добавляем. И после вот уже тоже нужен будет пробел. добавили, снова скопировали, то есть у нас здесь автоматически ничего не меняется, нам нужно скопировать эту формулу и в соседнюю ячейку вставить только значение. Все, видим, что у нас эти пробелы добавились, но можно сделать проще, чтобы допустим не вот так не усложнять формулу с этими пробелами, пробелы можно непосредственно добавить вот сюда, внутри слов, то есть мы добавляем здесь пробел в конце и вот здесь вот добавляем перед пробел и после пробел в таком случае нам вот эти пробелы формулу в формуле можно убрать то есть тем самым у нас сама формула не утяжеляется все скопировали вставили и получили точно такой же эффект дальше мы эту историю растягиваем на наши 5 объявлений Копируем и в соседнее окно вставляем. Все. И видим, что у нас эта история начинает меняться. Имя с фамилией и стаж работы. Сцепку с формулой мы сделали. Теперь переходим в нашу вот в эту первую часть и вставляем характеристики. Теперь нам нужно это описание собрать. Как мы будем это делать? Мы нажимаем на сцепка всего объявления и переходим тоже к формуле. Берем нашу первую часть продающую, она у нас меняться не будет. Берем И, добавляем абзац. у нас тоже меняться не будет, но нам нужно вообще добавить двойной абзац, я пока сделаю одинарно для того, чтобы вы посмотрели, как это будет на практике, а затем уже добавлю нужное количество. Берем нашу формулу, точнее наши характеристики, добавляем пробел, его берем в доллары, т.е. так как у нас следующая часть идет не с новой строки, а сразу же дальше, и опять же мы могли этот пробел не добавлять, просто вот здесь вот в заключающем тексте добавить пробел перед словом я, тогда нам здесь пробел был бы не нужен. И заключительную часть текста берем, которая у нас тоже меняться не будет. Все сделали, скопировали, вставили только значение. Видим, у нас вот здесь пробел есть, все окей, а эта строчка идет как бы сразу же после вот этой и смотрится не очень красиво. Для этого добавляем второй пробел, точнее второй абзац. где у нас вот тут g2 мы добавляем еще одно g2 все скопировали ставим видим да что пробел еще один появился абзац растягиваем нашу формулу наши 5 объявлений и вставляем только значение проверяем все меняется Все, затем мы из черновика переходим в чистовик. Копируем, вставляем, берем наши заголовки, копируем, вставляем, берем наш ценник. Вставляем. Все, по сути у нас заголовки, описания и цены для пяти объявлений в одном городе сделаны. Вы скажете, зачем мы делали вот эту всю историю, когда мы могли просто вот здесь вот сразу же в готово вставить и вручную просто прописать для каждого объявления. Казалось бы, так на самом деле проще, но в чем суть, почему мы это делаем именно через черновик, через вот такой элемент сцепки? Понятно, когда у вас 5 объявлений, вам проще сразу же это сделать в готовом конечном варианте. Представьте, что, допустим, вам в течение месяца нужно будет сделать еще 10 объявлений в каждый город. Вам для этого нужно будет потом заходить в ваши готовые объявления, искать, какое имя с фамилией вы сделали, какой там стаж работы вы поменяли. А если же у вас собрана изначально вот такая сцепка, то вы просто проваливаетесь в нее Добавляете сюда еще 10 имен, это просто копируете, вставляете на вот эти 10 объявлений, собираете это через формулу, просто растягивая то, что вы уже сделали, и вставляете в готовые объявления. Дистанции вам это облегчит работу, и вы точно не потеряетесь, где какую уникализацию вы делали. Допустим, представим, что на третий месяц вам нужно сделать еще 30 объявлений в один город, а у вас, допустим, до этого было сделано там еще 20, еще 30. Вы уже не вспомните, какая у вас была сделана уникализация. Придется в каждое объявление проваливаться и выписывать отдельное имя с фамилией, чтобы просто не заповторяться. А здесь, когда у вас уже сцепка сделана, вам останется только зайти и продлить, как бы добавить еще отдельные имены с фамилиями. Поэтому на дистанции это вам облегчит работу. Давайте представим, что у вас не 5 объявлений нужно сделать в один город, а допустим 100, 150 объявлений, да? И вам нужно сделать для них уникализацию, то есть вам нужно сделать 150 уникальных объявлений в один город. по шкафам допустим как в этом случае вам облегчит работу сцепка давайте представим конкретно на характеристиках вот здесь вот мы пишем допустим не слога характеристики а пишем размеры размеры ш в г и добавим сюда пробел у нас будет получается первый размер 1000 потом будет x Потом будет 500. Давайте добавим еще полей. Здесь у нас будет 500, 100 и здесь будут миллиметры. Мы еще перед ними добавим пробел. Все. Теперь давайте делать уникализацию. У нас будет шаг в один миллиметр. то есть у нас здесь будет 1001, 1002, 1003 и мы сейчас эту историю там давайте до 1050 растянем 1050 затем вот здесь вот 500 мы оставим как 500 наведем на правый нижний угол два раза зажмем у нас эта история растянется до конца значений которые слева у нас сделаны и здесь у нас тоже будет 100 100 Теперь, вот у нас первые 50 уникальных объявлений. Теперь вот здесь вот мы просто меняем размер на 501. А вот эти опять у нас идут повторяющиеся. Все, растянули 501, здесь также оставили на 100. Это уже новый размер, 1001, 501 на 100. 1001 500 на 100 это два разных размера затем давайте сделаем да еще 50 мы берем эти 50 вставляем здесь у нас будет 500 обратно а здесь будет 101 все Вот вам 150 уникальных объявлений, которые мы за счет вот этой сцепки сделали буквально за 2 минуты. Теперь мы эту историю сейчас сцепим. Нажимаем на соседнюю ячейку, где у нас сцепка, равно и поехали сцеплять. не будет меняться и это будет, это не будет, это будет, это не будет. То есть понимаете, что вот эту формулу вы делаете один раз, а потом просто растягиваете. Вот наши размеры скопировали. Всё цивильненько, всё красиво. Растянули, скопировали, соседнее окно вставили. Вот, поехали у нас с целью размера. 150 уникальных объявлений. То есть останется только потом эту историю вставить в текст, в описание. Теперь давайте представим, что вы вот сделали 150 объявлений, потом через месяц начинаете, точнее с клиентом работы продолжаете и у вас по стратегии там еще 150. Сколько у вас времени займет на то, чтобы просто зайти обратно вот в эту сцепку и собственно здесь просто поменять на 102, поменять на 503 и эту историю растянуть. То есть, на массовость здесь, конечно, проще работать именно со сцепкой. На долгосрок, на 2, 3, 4, 5 месяцев в год проще работать со сцепкой, что вы там через год работы можете вернуться в эту сцепку, у вас здесь вот все в этом черновике будет собрано, вам просто нужно дописать, дополнить. Поэтому именно для этих целей и создается сцепка. Мы с вами собрали заголовки, собрали описания и ценники, теперь давайте перейдем к сборке фотографий и работе с ними.