Я всегда делю фотографии на заглавные и основные. То есть заглавные— это те, которые будут у нас использоваться на первом месте. Основные— это дополнительные фотографии, которые идут со второй по десятую. Я рекомендую всегда, когда вам прислал фотографии клиент, их отсортировать. То есть как раз таки на заглавные, на основные и на то, что не подходит. То есть там где-то, допустим, картинки маленькие, где-то плохого качества и так далее. И у вас получатся определенные папки. Дальше сделать копию, то есть сделать дубль этих фотографий. Если вдруг мы с вами сейчас будем наносить плашки на заглавные фото, мы их нанесем, потом отправим клиенту на утверждение, он скажет, не подходит, давайте, допустим, вот на это фото нанесем другую плашку и так далее. А вы уже фотографии скачали, допустим был какой-то большой архив, вы их отсортировали, все сделали и как бы на вот этих фотографиях начали наносить плашки. потом вам придется заново этот архив качать эти фотографии отсортировать и так далее поэтому проделали вот такую работу по сортировке фотографий за главные основные плашки сделали копию работайте в копии все если вдруг что-то накосячите неправильно сделаете клиент просит пересогласовать вы без проблем берете основные снова делаете копию и в этой копии уже спокойно работаете то есть тем самым вы себе сэкономите время Важный еще элемент это программа Xenwave MP, то есть сейчас у нас в заглавных есть фото исполнителя, вот это у нас там Алла Тихонова, Анна Новикова, Мария, здесь у нас уже готовый контент по вот этой фотографии. и собственно вот там Юлия Тернова. И у нас есть основные фото, то есть здесь конкретно вот в этом случае они уже задизайнены, то есть каждое дополнительное фото оно закрывает возможное возражение клиента, которое может быть. Я сейчас подробно на них останавливаться не буду, просто вам пролистаю, вы можете на паузу нажать и посмотреть, как эти фотографии выглядят. В вашем случае вы можете использовать как задизайненные фотографии клиента, который, допустим, его прислал, где-то уже рекламируется на других источниках. Можете взять их. Можете просто из дополнительных фотографий собрать как раз таки тот контент, который нужен, чтобы каждое желательное фото закрывало возможное возражение клиента. В данном конкретном случае фотографии уже собраны и отсортированы. и нам с вами нужно нанести плашки это конкретно плашки к данной нише не относятся то есть я просто вам как для примера взял плашки и мы сейчас их будем наносить на фотографии как инструментально показать как это делается вот у нас есть там три плашки мы сейчас будем их наносить через программу ExonWave для этого мы открываем программу непосредственно заходим в нашу папку я уже в нее зашел Берем наши заглавные фото, мы можем как всех их взять, можно допустим просто выделить через Ctrl-A либо Cmd-A, если вы работаете с Мака, и там нажать на пакетная обработка. А можем взять какие-то конкретные, давайте допустим, что вот возьмем вот это фото, одно, и на него нанесем плашку. Мы нажимаем на пакетная обработка. дальше мы нажимаем на действие у нас во входных файлах сразу же во входных данных видно какое фото мы добавили если допустим мы добавили какое-то лишнее давайте там возьмем допустим все нажмем на пакетная обработка и допустим вот видим что мы добавили лишнее мы просто их выделяем через control удерживая нажимаем на удалить и лишние фотографии убираем затем нажимаем на действие видно что здесь немножечко подлагал, нам не то фото оставил которое мы взяли давайте еще раз пакетная обработка действия все еще 100 и нам нужно добавить наше действие когда вы добавите его один раз при дальнейшем открытии программы у вас все эти действия сохранятся добавить действие изображение в водяной знак И здесь нам сейчас видно, что у нас прикреплен, который был до этого наш водяной знак. Нам нужно провалиться до пути, до папки, где у нас находится, и непосредственно добавить нашу нужную плашку. Вот наша плашка. Нажимаем на Open. И она у нас добавляется. Еще раз, не смотрите на текст. Этот текст не относится к конкретной нише этой просто для примера. видно что она у нас добавилась но как бы не очень да что прямо сразу же под лицом мы идем и мы здесь можем ее отцентровать убрать в нужное для нас положение нажимаем на снизу видим что толком ничего не меняется тогда можем использовать сдвиг по x и по y сделаем ее ниже сделаем там 100 можно там добавить даже наверное 130 150 И вот примерно так у нас она будет выглядеть. Все. Если нам еще нужно проуникализировать фото, то есть, допустим, представим, что нам мы сделали, собрали контент по фотографиям, и нам нужно, чтобы, допустим у нас из пяти фотографий сделалось 10. там из 10 сделалось 20 либо 30 как это сделать давайте мы сначала закончим вот с плашкой затем я покажу данный тоже элемент мы добавили плашку нажимаем на выходные данные здесь значит мы нажимаем на исходная папка файл ней можно оставлять такой же можно добавлять две решетки в таком случае у нас просто добавляются к имени рандомные цифры. Дальше что здесь, мы можем нажать на удалять исходных файл, если мы работаем в дубле, то собственно мы так и делаем, а если нет, то собственно нажимаем вот так, тогда у нас делается копия. Все, затем мы нажимаем просто на преобразовать. Какие-то метаданные здесь еще, вот были метаданные, этого все делать не надо, это мы просто убираем. Преобразовать, закрыть. Вот у нас эта картинка с плашкой, все готово. Давайте теперь представим, что нам допустим из 5 нужно сделать 10-15 фотографий. У нас нет уникального количества фото, нам нужно это сделать. Что мы для этого делаем? Мы выделяем все наши картинки, нажимаем на действия и начинаем их уникализацию. Для этого нам нужно изображение, удаление метаданных. мы удаляем все метаданные в картинке это первое второе нам нужно изменить размер мы нажимаем на изменение размера и как авито понимает что фото уникальное он делит картинку на квадратики на пиксели и смотрит соответствие этих пикселей поэтому нам нужно изменить размер мы изменяем его в процентах 100 101. Здесь мы можем изменить допустим на сто с половиной. Тут нет привязки к какому-то определенному количеству процентов. То есть у нас сейчас будет сто с половиной на 101. Мы удалили метаданные, изменили размер. Дальше, если это актуально для ниши, то можно сделать еще отражение, фото, части. Дальше можно еще поиграться с яркостью, контрастностью и гаммой. Тоже сделать небольшие преображения, которые немножко допустим фото осветлят. Нажимаем на выходные данные, не нажимаем в данном случае на удалять исходный файл, нажимаем на преобразовать. все мы сделали из пяти 10 ну мы еще с вами нанесли плашки в данном случае нам плашки наносить не надо было дальше мы нажимаем снова на пакетная обработка и что мы здесь делаем чтобы плашка не добавлялась мы вот здесь вот это действие выключаем то есть можно вообще его удалить можно просто выключить и продолжаем менять размер здесь у нас было пол процента здесь делаем сейчас 101.5 102% И играем немного снова с яркостью, контрастностью. Все, этих 10 вам достаточно для того, чтобы у вас фото были уникальными. Все, теперь у вас здесь появилось уже сколько? Уже 20 фото. И так дальше вы можете их уникализировать до того количества, которое вам необходимо. в данном случае нам пригодится нам это делать не надо у нас все пять фото они уникальные собственно мы сейчас с ними обратно и будем работать давайте нанесем на оставшееся количество фотографии тоже плашки возьмем второе фото нажмем на пакетная обработка нажмем на действия и вот эти действия которые нам сейчас не нужны мы их просто выключим то есть мы их не будем удалять мы их просто отключим и включим наши плашки теперь возьмем вторую плашку по сути нормально хорошо вписывается удалять исходный файл преобразовать все затем мы нажмем на следующее фото возьмем давайте вот здесь вот здесь у нас будут одинаковые плашки пакетная обработка действия вот и смотрим здесь допустим на втором фото как поставилась эта плашка и там и там она смотрится нормально мы нажимаем сразу же можно нажать на преобразовать все мы с вами нанесли плашки на фотографии У нас есть с вами сейчас заглавные фото, и нам нужно сейчас собрать заглавные, дополнительные, получить на них ссылки. Для этого нам пригодится сайт Post Images. Мы заходим непосредственно на данный сайт и начинаем добавлять наши фотографии. Мы можем сразу же добавить все заглавные фото. Бывает такое, что данный сайт грузит периодически плохо. поэтому можете просто включить и загрузка пойдет как надо еще также мы раньше грузили фотографии через группу вконтакте в принципе это тоже рабочий способ и до сих пор но пост имейджес как-то более удобно когда вы загрузили фото в первый раз у вас вот эти фотографии но они показываются в виде миниатюры для формул для форм вам нужно нажать сюда и здесь выбрать прямая ссылка и оставить здесь один столбец вот наши пять заглавных фото мы их просто копируем переходим в нашу таблицу в готово и здесь в фотографиях их вставляем вот наши заглавные фото нам нужно добавить еще и дополнительные для этого мы нажимаем на загрузить выберите изображение и грузим наши основные фото Также, что еще, если это важно и принципиально, что у вас, допустим, имена, это реальные исполнители, тогда у вас должно фото соответствовать с описанием вот здесь. В данном случае они вымышлены, поэтому это ни на что не влияет. мы загрузили дополнительные фотографии и они у нас здесь пронумерованы то есть почему еще желательно пронумеровывать потому что в таком случае они здесь вставляются последовательно друг за другом и это нам опять же облегчит работу в данном случае мы вместо один столбец делаем одна строка и копируем все эти фотографии заходим и пока что просто вставляем даже через соседнюю ячейку значит у нас фотографии должны вставляться через пробел вертикальный слэш пробел то есть нам нужно данную историю везде проставить значит у нас есть первая ссылка мы сюда вставляем пробел вертикальный слэш пробел и так для дополнительных фотографий проставляем так пробел пробел пробел все теперь нам эту историю нужно соединить сейчас это выглядит довольно просто да когда у нас здесь 5 фото давайте представим что у вас здесь их не 5 этих ссылок да допустим не 5 объявлений а 200 вы можете это вручную сделать то есть скопировать вот сюда вот добавить пробел вставить пробел вставить но это долго да Давайте сделаем это через формулу. Мы вот сюда вот в пустую ячейку добавим пробел вертикальный слэш пробел и через нашу уже знакомую формулу равно соединим эту историю. У нас меняться не будет. Мы его берем в доллары и дополнительные фото меняться тоже не будут. Мы скопировали, растянули, скопировали в соседнюю ячейку ставили только значение. все и у нас вся эта история вставилась мы просто вот эти уже получившиеся значения вот сюда вставляем а вот эту всю историю чистим она нам не нужна и вот наши готовые объявления готовые фотографии вот на этом у нас все в следующем уроке мы с вами будем из сцепки уже делать полноценный файл автозагрузки который можно будет загружать в аккаунт спасибо за внимание