Восьмой модуль «Медийная реклама». Итак, друзья, мы с вами сегодня поговорим о том, что же такое медийная реклама. Я вам покажу все возможные форматы, но вначале очень важно поговорить о том, что это такое и зачем это надо. Медийная реклама не имеет перед собой цели получить клики, получить продажи и т.д. И самая частая ошибка, когда люди переходят в раздел «Медийная реклама», я вам покажу как все это выглядит, и они пытаются получить какие-то результаты, говорят «Ой, у нас нет продаж с медийной рекламой». Я вам открою секрет, что такая штука как медийная реклама делается совершенно для других целей. Чтобы получить охват на ваших постах, чтобы получить лайки, комментарии, получить буст, сделать узнаваемость вашего бренда или увеличить охваты. Ну и очень часто это делается для того, чтобы отчитаться перед заказчиками. Про это тоже с вами, кстати, сегодня поговорим. Смотрите, чтобы сравнить и понять, что такое медийная реклама, в общем, мне хочется привести обычные форматы медийной рекламы, которые применяются в нашей жизни. Это формат билбордов. Что такое билборды? Я думаю, если у вас по городу они 100% есть, вы едете и видите в Айлдбере скидки и распродажи. Ну согласитесь, не работает так, что вы сразу переходите по этому QR-коду и давайте скорее покупать. Нет, или вы видите радиаторы, отопление, скидка 10% и вы быстрее достаете телефон, чтобы его не потерять, набираете и начинаете звонить. Так это не работает. Это всегда работает вместе. То есть человек вначале где-то увидел какую-то медийную рекламу, потом где-то в интернете нашел, то есть это вот те самые несколько точек касания, которые вы можете сделать. Иногда за счет дешевых охватов, а здесь будут дешевые охваты, мы можем получать косвенные результаты в виде кликов, в виде продаж, в виде сообщений, записи в бота и так далее. И да, иногда, вот последний пункт, отчитаться перед заказчиком, иногда может случиться такой момент, что очень много есть организаций, очень часто это госорганизации, которым очень важно просто отчитаться по охватам. То есть они понимают, что они делают медийную рекламу. Их задача просто продвинуть какую-то тематику, политику и так далее, чтобы просто максимальное количество людей желательно максимально дешево это увидело. То есть очень часто бывает, ну давай так, не очень часто, но такие запросы часто приходят. Люди пишут и говорят, нам надо получить 500 тысяч охвата и сделать это максимально дешево. Вот при помощи медийной рекламы вы это можете сделать. В чем плюс? Плюс на самом деле заключается в том, что в основном там реально можно сделать самый дешевый охват. Потому что исходя из алгоритмов ВКонтакте, вот эти вот охваты, они самые дешевые. Потому что рекламному инструменту просто не надо заморачиваться над тем, чтобы найти тех людей, которые кликают, которые подписываются, пишут сообщения и так далее. Более того, есть огромное количество разных инструментов, мы с вами сегодня про них про все поговорим. И есть те фишки, которых даже нету в других рекламных кампаниях. То есть есть именно то, чего не будет в подписке, чего не будет в рассылках и так далее. Но опять же есть свои минусы. Нет никакой оптимизации. Почему там нет оптимизации? А потому что оптимизироваться тупо не на чем. Его задача просто сделать показ. Он не будет оптимизироваться, чтобы вы получили больше кликов, чтобы вы получили больше продаж или чтобы вы получили больше подписчиков. Вы будете платить только за показы, и выбрать другие целевые действия, такие как клик, переход, подписка вы не сможете. Но зачастую у этого есть свой минус. Минус в том, что часто выкупается самый дешевый трафик. Помните, в одном из уроков я вам сказал, что хотите сделать супер дешевые охваты, пожалуйста, сделайте рекламу на детей. Вот простой пример. То есть реклама будет показываться тем людям, которые не факт, что будут что-то покупать. Но, как показывает практика, иногда это может сработать. Особенно это может сработать для разгона ваших охватов. То есть один из простых примеров, как это можно делать, мы с вами посмотрим. Вы можете снять клип, выложить его, понять, что охваты такие себе, но при помощи разгона через медийную рекламу получит, собственно говоря, первые охваты. Если людям этот клип зайдет, они будут ставить лайки, будут там ставить комментарии, то, соответственно, он дальше может попасть в виралку. Такая история работает, ИВК это также подтверждает. Теперь давайте перенесемся ко мне на компьютер и посмотрим те самые модели рекламы, которые мы можем использовать с вами в медийной рекламе. Итак, нажимаем кнопочку «Создать». Давайте мы сделаем экран пошире. Первый вариант медийной рекламы, он называется продвижение поста. То есть, казалось бы, здесь есть целевые действия. Она не совсем медийная, потому что здесь также будет цель. Мы выбираем с вами ВКонтакте, выбираем с вами сообщество, а целевое действие будет продвижение поста. Что самое интересное, когда мы с вами посмотрим, а что же такое продвижение поста, то целью будет больше лайков и постом будут чаще делиться. То есть главный результат, который вы будете получать от этой рекламной кампании, это продвижение вашего текущего поста и получение лайков. Но здесь мы не можем выбрать, то есть бюджет мы можем выбрать абсолютно любой, но мы не можем выбрать его так называемый CPM стоимость тысячи показов, как это можно будет делать в медийной кампании. То есть я допустим напишу здесь 100 рублей. Вроде бы мало, да, конечно он советует больше, но здесь не стоит на это обращать внимание. Нажимаем кнопку «Продолжить» и дальше делаем все настройки точно такие же. Обычно в старом рекламном кабинете, когда мы продвигали свои посты, мы это делали в первую очередь для того, чтобы показывать все это по своим подписчикам. Вот простой пример. Я здесь выбрал сообщество, давайте выберем «Пресняков маркетинг», в нем 62 тысячи подписчиков. И мы захотим это продвигать по своим подписчиком. Напишем здесь «Пресняков маркетинг». В чем есть свой главный минус? А главный минус заключается в том, что когда я создам аудиторию и она у нас обработается, к сожалению, эта аудитория будет сильно больше. Почему? Потому что здесь прямо так и написано, подписчики сообществ и те, кто на них похож ставят лайки и делятся постами. То есть мы не можем сейчас делать показ своего поста по своей аудитории. Мы можем это сделать чисто теоретически, если соберем своих подписчиков в аудиторию, скажем так, в аудиторию и после этого покажем им свой пост. Но можно делать и так, потому что все равно будет попадать какая-то заинтересованная аудитория. Давайте представим, что мы это сделали. Мы это можем делать абсолютно по любой рекламной кампании. И самое важное, какой же пост нам лучше всего продвигать. Нам здесь лучше продвигать пост, в котором есть ссылка. То есть я прямо сейчас зайду к себе в ВК, в свою группу SMM Pavel, и мы с вами посмотрим некоторые примеры таких постов. То есть мы с вами поймем, что такие посты, они редко собирают охваты. Про это мы с вами, кстати, тоже будем говорить в модуле про создание контента. Вот простой пост. Завтра начинаем, туда-сюда, 5 и 10. И два дня назад у нас собрал пост всего 2000 охватов. Ну, кстати, это еще и ничего, потому что бывает поменьше. Почему пост собирает мало охвата? Да все очень просто, потому что здесь у нас есть ссылка. И несмотря на то, что эта ссылка ведет тоже, казалось бы, на ВК, то есть это ссылка на Сэндлер, то абсолютно не важно, он все равно собирает мало. Здесь мы опубликовали видео, но это видео с другой группы, поэтому это был перепост, поэтому очень мало здесь просмотров. Но при этом я публикую вот это видео и мы видим всего 1200 просмотров. Хотя вроде бы так называемый ER вовлечения у нас все достаточно хорошо. Что же с этим делать? Вот как раз таки и этот пост мы можем с вами продвинуть. Конечно вот этот пост прям продвинуть не смогу, потому что здесь конкурирующая площадка, но я хочу это допустим сделать. Нажимаем кнопочку продолжить. И вот здесь нам не надо создавать никакие рекламные креативы. То есть я попросту могу выбрать наш рекламный пост, но сразу говорю, видите он пишет, невозможно продвигать этот пост. То есть наш пост он должен быть абсолютно соответствует тем правилам, которые у нас есть в ВК. Этот пост не дает продвинуть по одной простой причине, потому что у нас здесь есть капслог, то есть заглавная буква. Вы помните из прошлых уроков, что писать капслог мы, к сожалению, не можем. Соответственно, мы выберем какой-нибудь другой пост. Вот я продал свои магазины. При этом лайков, комментариев, все у нас тут хорошо. Давайте мы его продвинем. Нажимаем кнопочку «Опубликовать». И все, наша реклама запускается. То есть что важно? Важно, что в принципе запуск такой рекламы, он достаточно простой, он достаточно легкий, делается супер легко. Как же нам теперь попробовать показать рекламу по своей аудитории? То есть мы, когда выбираем свое сообщество, к сожалению, мы не можем, то есть мы расширяем эту аудиторию, мы дальше потом зайдем в эту рекламную кампанию ради интереса, давайте прямо сейчас выберем, уберем каталог товаров и посмотрим, какую рекламную аудиторию он у нас здесь посчитал. выберем фильтры, статус, запущенные, нажмем кнопочку применить. Вот она у нас эта компания, 2000 рублей в день, и давайте мы теперь просто посмотрим, а что же он у нас насчитал. Так, охват у нас до сих пор считается, пусть считается. Так вот, как же сделать показы по своей аудитории? Мы копируем ссылочку, переходим в любой парсер, это может быть ПК маркетинг, давайте я покажу на нем, нажимаем начать бесплатно, авторизируемся, и здесь мы с вами делаем участники сообществ, разрешить Наша задача здесь выбрать сбор участников, вставить нашу группу и соответственно нажать кнопочку запустить сбор участников. Что сделает сейчас ПК-маркетинг? Он откроет нашу группу и соберет все 62 тысячи вот этих человек к нам в аудитории ретаргетинга. То есть мы по ним сможем показывать рекламу. Опять же, будет ли расширять их новый рекламный кабинет? Вполне возможно, что да, но сразу говорю, что это будет сильно лучше, нежели мы в рекламе просто вставляем нашу группу. Пока он у нас их парсит, то есть опять же, мы можем это сделать и в Target Hunter, давайте я вам покажу. Но проблема в Target Hunter будет заключаться в том, что он соберет, смотрите я набираю сбор, участники, вставляю свое сообщество и нажимаю кнопочку запустить, то есть он сейчас тоже соберет мою аудиторию, но скорее всего, да, вот он уже собрал, да, то есть он работает чуть быстрее, мы сохраняем вот эти ID, переносим сразу к нам вот сюда, да, вот смотрите, какая размера аудитория мне посчитал, 582 тысячи человек, классно, правда? То есть он по моей группе делает охват примерно в 10 раз больше. Что нам с этим делать? Заходим в раздел «Аудитории», нажимаем кнопку «Создать аудиторию» и пишем «Пресняков маркетинг», добавить источник, список пользователей, загрузить новый, список ID ВКонтакте и соответственно мы с вами загружаем наши 62 тысячи человек. нажимаем кнопочку сохранить, сохранить и теперь собственно говоря у нас сохраняется аудитория и в этой самой аудитории уже будет 62 тысячи человек. То есть дальше мы можем перейти точно так же с вами в раздел компании, давайте мы назовем PM, чтобы понять PM охват поста. Дальше, мы нажмем с вами кнопочку «ВКонтакте», точно так же выберем «Пресняков маркетинг», помним, смарт-компания так себе, выбираем, напомню, «Продвижение поста», укажем какой-нибудь дневной бюджет, выбираем кнопочку «Продолжить», «Россия», отключаем все автоматические настройки, и вот теперь в разделе «Аудитории» мы выберем ту аудиторию, которую мы создали, то есть то, где у нас находится наша целевая аудитория. Нажимаем кнопочку «Продолжить», и давайте мы теперь сделаем какой-нибудь другой пост. Вот смотрите, я выбрал вот этот пост. Что я еще могу сделать? Я на самом деле могу пролистать ниже и нажать кнопочку «Добавить еще объявление» и продвигать сразу несколько своих постов. Очень много у нас есть кейсов, когда наши ученики, они продвигают свои посты. Люди, во-первых, что делают? Люди видят, что у них обалдеть какие охваты, соответственно, у них можно покупать рекламу и так далее. То есть это тоже имеет за собой смысл. Но при этом давайте посмотрим, посчитал ли охват он или нет. Пока нет. Нажимаем кнопочку опубликовать, а потом с вами все это проверим. Но по факту то, что мы сейчас делали, это была не медийная реклама. То, что я вам показывал прямо сейчас, это все равно было некое целевое действие. То есть мы с вами все равно выбирали цель. То есть это не медийная рекламная кампания. Про медийную мы с вами поговорим дальше в следующем уроке.