Теперь мы с вами поговорим о том, как сделать по-настоящему медийную кампанию. Смотрите, мы нажимаем кнопочку «Создать» и у нас с вами появляется еще одна вкладка «Узнаваемость и охват». Да, кстати, мы с вами пропустили сайт, но не волнуйтесь, все это будет в нашем курсе. Выбираем «Узнаваймость и охват» и давайте с вами разберемся, а что же значит каждая из этих штук и чем она отличается друг от друга. 1. БАННЕРНАЯ РЕКЛАМА Какие у нас есть форматы? Все форматы и тизеры. Что такое тизеры? Тизеры это то, что находится слева вот здесь. То есть тут мы можем продвигать тизеры. Выбираем все форматы и мы можем выбрать с вами, что мы будем продвигать. Сайт, сообщество, ВКонтакте и соответственно в принципе все остальное точно так же. Единственное, когда мы выбираем с вами сайт, мы видим целевое действие, показ рекламы, сообщество Вконтакте, сейчас мы выбираем с вами какое-то сообщество, пусть это будет пресняков маркетинг, целевое действия, показ реклам. Стоит сказать, что по сути своей мы в принципе не сможем в этой любой медийной компании выбрать какую-то другую цель. Итак, что у нас здесь важно? Во-первых, у нас с вами есть такая важная штука, что у нас есть даже три стратегии. Это максимум показов, то есть соответственно у нас есть наш так называемый CPM, стоимость тысячи показов, и он может варьировать, и вот прям читайте, да, то есть варьируя плюс-минус 50% отставки. То есть поставили 70, может быть и 70, и 80, и 100, но больше не будет. Но соответственно он выкупит максимальное количество охвата. Есть предельная цена. Что такое предельная цена? То есть это получается, что мы поставили больше и он прям до нее будет стараться выкупать. Фиксированная ставка, это по факту точно мы будем знать, что это будет стоить 70 рублей за привлечение. Что выбрать? Если ваша задача именно отчитаться и вам надо купить дешевые показы, то лучше выбирать фиксированную. Если вам надо получить больше охватов, выбирайте максимум показов, поверьте, это все равно будет стоить достаточно дешево. Здесь стоит 70 рублей. Мы можем ли поставить здесь 30 рублей? К сожалению, давайте выберем сейчас 100 и нажмем кнопочку продолжить. Не дает, потому что минимальная стоимость показов 70 рублей. На самом деле этим новый кабинет отличается от старого, потому что в старом минимальная стоимость 1000 показов была 30 рублей. Итак, мы выбрали с вами 70 рублей. Опять же, какую выбрать ставку? Да на самом деле здесь нет правильного и четкого ответа, потому что он и на 70 рублях соберет эти самые показы. Если нам надо выкупить быстро, то поставьте ставку побольше. То есть, если вы запустили рекламную кампанию, видите, что у вас там есть большая аудитория, вам надо есть что-то показывать, а показы все никак не идут и не идут, зайдите отредактируйте стоимость показов. Поставьте их побольше. Поставьте 100 рублей, 200 рублей, но крайне редко кто здесь заходит на самом деле за 150 рублей дальше. У нас дальше есть с вами распределение бюджета, равномерное и быстрое. Что такое быстрое? Это он, поверьте, и за час сможет все скрутить. Мой вам совет, следуйте здесь рекомендации МВК и выбирайте именно рекомендуемые. Дальше, очень важная настройка, это частота показов. Вот этой штуки у нас не было, когда мы с вами настраивали рекламу на подписчиков, на сообщения и т.д. Т.е. там ВК мог делать сколько угодно показов, сколько он сам посчитает нужным на вашу аудиторию. Здесь же мы можем выбрать, что мы хотим человека задолбать и показывать ему по 5 раз на дню нашу рекламу. Почему нет? Это же медийка, пусть он узнает, что ты занимаешься вот этим. Особенно если этой аудитории не так много. Или мы хотим понимать, что у нас аудитории много, нам не надо ее постоянно выкупать, мы будем показывать, дай бог, раз в месяц. То есть он увидел рекламу, не перешел, не кликнул, все, не надо. То есть давайте представим, что я хочу сейчас продвинуть свое обучение по своей аудитории. То есть мне бы хотелось, чтобы каждый человек хотя бы раз в день по три раза видел мою рекламу. И да, я искренне понимаю, что скорее всего он по ней не перейдет. Скорее всего на нее не кликнет, потому что мы будем выкупать просто показы. То есть человек просто увидит это где-то в баннерах. То есть опять же мы посмотрим на каких площадках это будет. Нажимаем кнопочку продолжить. И дальше мы делаем все точно такие же настройки. И напомню, что здесь в разделе аудитории мы с вами можем выбрать не только свое сообщество, но и ту аудиторию, которую мы с вами спарсили. Она кстати до сих пор считается. Что здесь у нас еще появляется? У нас здесь появляется устройство, у нас здесь появляются UTM-метки, хотя здесь они на самом деле не нужны, потому что я выбрал сообщество. Но если мы делаем с вами на сайт, это будет в следующем модуле, то обязательно добавляйте UTM-метки. И теперь давайте посмотрим, какие же у нас есть места размещения. А места размещения здесь есть абсолютно все. Это может быть и лента, и ВК-миниапс, и так далее. Допустим, я хочу сделать так, чтобы мои баннеры видели в основном ВК, то есть я уберу миниапсы, как мы в тот раз делали, уберу нативную рекламу и оставлю в клипах история боковой колонки и ленте. Нажимаем кнопочку «Продолжить». И теперь мы с вами создаем наш рекламный бан. Здесь нет у нас вообще никаких других форматов, все будет то же самое. Я напишу, запишись на наш курс, а ты записался на курс по ВКонтакте 3.0, допустим, уже 4.0, на курс 4.0. Да что ж такое, где же у нас точка? 4.0, да? Дальше. Текст рядом с кнопкой. Смотри скорее. Длинное описание, видите, можно не заполнять. И давайте мы из медиатеки с вами какую-нибудь картинку просто для примера возьмем. Пусть это будет вот наш каргаш, да, из ПК-маркетинга. Как это будет выглядеть? Да примерно вот так это и будет выглядеть. То есть это такой же рекламный пост, который по факту будет показываться людям. Но при этом мы его будем показывать супер дешево, это будет смотреться, в принципе, это у нас генерированное видео, то есть вроде как и все это и ничего, но ВК будет выкупать самый дешевый трафик. Поэтому если вдруг, вот мой вам совет, протестируйте этот формат, но не надо ждать с этого больших продаж, не надо ждать с этого больших кликов и так далее. Все, мы с вами можем запускать рекламу. Давайте вернемся дальше и посмотрим, какие есть еще форматы продвижения в медийной рекламе. Снова нажимаем кнопку «Создать», «Узнаваемость и охват» и теперь у нас есть видео реклама. Я уверен, что вы не раз уже видели такую видеорекламу, которая вас вставляется внутри видео, то есть вы смотрели-смотрели видео, раз у вас что-то останавливается и грубо говоря у вас там показывается видеоролик. Или вы играли в игру и тут у вас какой-нибудь ролик, где там какая-нибудь игра рекламируется. И это делается здесь. Нажимаем видеореклама. И у нас с вами смотрите есть формат в клипах, все форматы и ролик инстрим. Что такое в клипах? Я думаю вы прекрасно понимаете. Вы листаете клип, вам попадается нужный клип. Что такое ролик видео инстрим? Инстрим это когда человек смотрит видео и его прерывается во время его просмотра. На самом деле это очень классный формат и мой вам совет тоже пробуйте его использовать. Здесь есть какое «но». Когда мы с вами выбираем все форматы, то у нас появляется и в клипах, и инстрим. Одно «но». Это вертикальное видео, это горизонтальное. Поэтому лучше их использовать по отдельности. Давайте мы с вами выберем ролик в формате инстрим. Значит, куда мы будем всех вести? Мы будем всех вести, допустим, в наше же сообщество. Давайте будем вести на сайт. Сайт мы с вами выберем, какую-нибудь нашу мафтоворонку. Целевое действие. Смотрите, у нас есть проказы рекламы и есть просмотр рекламы. Что такое просмотр и когда фиксируется просмотр? Когда человек начал это смотреть. То есть, казалось бы, здесь мы еще можем платить даже за просмотры. И мой вам совет, обязательно попробуйте этот самый рекламный формат. То есть, вы когда зашли, выбираем стратегию ставок, также максимум показов, смотрите цена за просмотр. 2 копейки. Выбираем бюджет, не меньше 100 рублей, все остальные настройки такие же. Как выбрать цену за просмотр? ставьте на минималку, хотите выкупить побольше ставьте чуть побольше, но если нам дают показать 0.20 копеек за просмотр нажимаем кнопку продолжить и с одной стороны мы с вами можем подумать а 20 копеек за просмотр это много или мало вот как вы думаете с одной стороны вроде как ничего себе всего 20 копеек за просмотр с другой стороны открываем калькулятор берем с вами 0.2 умножаем на 1000 рублей и мы понимаем что это 200 рублей за 1000 показов соответственно мы бы могли с вами и в принципе сделать это дешевле то есть мы могли бы выбрать с вами стратегию не просмотра рекламы а показы но в показах 240 рублей То есть, что выбрать выгоднее? Получается, что выгоднее выбрать просмотры рекламы, потому что тут у нас CPM 200 рублей, а тут 240. И прикол в том, что он неспроста здесь ставит 240. Казалось бы, я поставлю здесь 70 рублей, как в прошлом, нажму кнопочку продолжить, но так не работает, потому что минималка 240 рублей. Поэтому пробуйте абсолютно разные, то есть поставим с вами 20 копеек, не забываем настроить частоту показов, то есть вот допустим мы хотим людей реально взять и задолбать, будем им показываться по 10 раз на дню с одной и той же нашей рекламой, чтобы они записали к нам на обучение. Сразу выбираем регион и в принципе все остальные настройки точно такие же, то есть вот мы хотим снова добавить аудиторию нашего сообщества, который у нас в парсе, до сих пор он у нас считает охват. Дальше, мы что можем с вами сделать? Частота показов для групп вот это нам в принципе не надо, потому что у нас все это делается сейчас в рамке кампании. Нажимаем кнопочку продолжить. И вот теперь наша задача загрузить сюда именно видео. То есть я выбираю какой-то логотип, давайте мы выберем любой, пишу текст рядом с кнопкой. запишись на курс, проверяем ссылочку на сайт, проверяем что у нас тут стоят UTM метки и дальше нажимаем кнопку перейти, вступить, выбрать и так далее и загружаем видео. Формат видео, друзья мои, он у нас должен быть горизонтальный, но важно, что по краям будут размещены элементы интерфейса, поэтому Простое видео, если где-то по краям что-то там делается, гораздо лучше все-таки сделать чуть-чуть поменьше. Ну давайте загрузим какое-нибудь видео. Пусть это видео, опять же поменяем, что оно должно быть горизонтальным. Пусть это будет вот это видео. Нажимаем кнопочку добавить. Все. Вот так это будет выглядеть реклама. Смотрите, вполне себе ничего. Но если мы с вами опять же это видео поменяем, допустим я буду что-то говорить, то есть мы делали такую рекламу и не раз. Вот смотрите. Классно же? Согласитесь, это просто здорово! Почему это не использовать, особенно если вы показываетесь по своей аудитории? Нажимаем кнопочку «Опубликовать» и наша рекламная кампания отправляется на модерацию. Кстати, давайте посмотрим, что у нас здесь, посчитался у нас здесь охват или нет? До сих пор нет, и к сожалению, это будет достаточно долго, хотя очень странно, почему так долго он обрабатывает эту аудиторию. Давайте смотреть дальше. Нажимаем кнопочку «Создать», «Узнаваемость» и «Охват», и теперь у нас есть с вами пост, видео, клип и статья. То есть, казалось бы, а чем это отличается от целевых действий, которые мы смотрели с вами в прошлом уроке? Давайте проверять. Открываем эту штуку, и вот у нас, смотрите, у нас с вами есть пост, видео или клип во Вконтакте. Мы можем продвигать пост, продвигать клип, продвигать видео и трансляцию. Давайте выберем «Продвигать пост». Чем же оно отличается? Да на самом деле оно отличается именно тем, что, во-первых, у нас целевое действие только показы, и, соответственно, если там оптимизация делается по лайкам, комментариям, репостам, то здесь оптимизации нет никакой. Но мы можем выкупать супер дешевую рекламу, то есть эта реклама может стоить реально копейки – 70 рублей за 1000 показов. Выбираем какой-то бюджет, то есть вот мы хотим сделать показ нашего поста по своей целевой аудитории. Настраиваем частоту показов 1 раз за 30 дней, чтобы хотя бы по разику это увидели и нажимаем кнопку «Продолжить». Точно так же в разделе «Аудитории» выбираем ту аудиторию, по которой мы хотим сделать показы, выбираем регион, нажимаем кнопочку «Продолжить» и снова выбираем пост, как и в прошлый раз. Все, то есть это в принципе ничем не отличается за исключением того фактора, что мы по факту будем с вами получать показы, а не лайки. Давайте вернемся назад. У нас с вами здесь был формат продвижения клипов. Нажимаем кнопочку изменить. Что же у нас здесь поменяется? Да на самом деле практически ничего. Единственное, что мы будем выбирать с вами клипы, которые мы будем с вами продвигать. То есть вот мы видим, что большая часть клипов у меня недоступна в продвижении. Почему? По одной простой причине, потому что там есть ссылки, там есть какие-то смайлики и так далее. Но обычно, если у вас нет тех штук, которые запрещены в рекламе, у вас их не будет, выбираете свои клипы и начинаете их разгонять при помощи охвата. Это история работы. Видео и трансляция. То есть видео, напомню, это горизонтальный формат, это тот самый формат, как смотрите вы сейчас. Клипы, это вот как я сейчас, отдельно есть вот здесь в окошке. И здесь все то же самое, выбираем частоту показов, нажимаем кнопочку продолжить, и только здесь мы выбираем уже то видео, которое мы хотим продвинуть. Более того, здесь мы можем добавить описание, скорее смотри. Здесь есть очень классная функция, при помощи которой, вот смотрите, вот я выберу сейчас видео, оно у нас в модерации не пройдет, потому что это провита, это другая площадка. Но по факту здесь есть очень классный лайфхак. Вы когда собираетесь проводить какую-то рекламу, трансляцию, вы можете продвигать эту трансляцию. Допустим вы решили провести какой-нибудь бесплатный курс, провести какой-нибудь вебинар, вы можете заранее продвинуть его. То есть вы его здесь включаете, проходите модерацию и во время старта эфира у вас может появиться до 2000 зрителей онлайн. Возможно кого-то вы зацепите, но честно скажу, это только больше будет показывать вам некую какую-то цифру. Итак, друзья мои, мы с вами это посмотрели и помним, что мы можем продвигать с вами здесь еще через медийку профиль в Одноклассниках и Дзене. Честно скажу, такая себе история. То есть в Дзене по факту мы все продвигали, мы и канал продвигали и на самом деле это никогда не срабатывало достаточно хорошо. В следующем уроке мы с вами посмотрим, что такое HTML5 баннер, аудиореклама и в принципе чуть-чуть поговорим, что такое прямое разрешение и прямые сделки. Зачастую вам это не понадобится.