В этом уроке мы с вами разберем два последних формата медийной рекламы. Итак, это будут у нас HTML5 баннеры. Что это такое? HTML5 баннер – это баннеры, которые будут выглядеть с анимацией. Я думаю, вы 100% в интернете видели такие баннеры, где что-то всплывает, где может быть даже можно чуть-чуть поиграть. И да, такие баннеры тоже можно продвигать через ВК-рекламу. Как это делается? Мы с вами вначале должны понять, что надо сделать разработать такой баннер. Как сделать такой баннер? Его можно сделать при помощи разных онлайн ресурсов, они зачастую платные, либо заказать это где-то на фрилансе. Сразу говорю, я сам не умею их делать, но чуть-чуть для вас специально разобрался. Самый простой способ это зайти на какую-нибудь биржу фриланса и вот здесь вот в услугах найти html5-баннер. То есть мы перешли на какой-нибудь с вами кворк, заходим html5 баннеры и вот пожалуйста анимированный html5 баннер. То есть это баннеры в которых может что-то показываться, вот смотрите давайте простой пример, смотрите фура выезжает, видите что-то появляется. И таких форматов может быть огромное множество. Давайте посмотрим еще пример. То есть я уверен вы такие баннеры видели. Вот простой пример, что один такой баннер может стоить две тысячи рублей. То есть по факту в этом тоже можно разобраться. То есть если мы хотим еще добавить анимацию еще тысячу рублей и в принципе продавать такие баннеры. Но честно скажу, нет большого спроса на это. Потому что это медийная реклама. То есть медийная реклама, напомню, она в основном нужна кому-то слишком достаточно большим. Понимаете, да? Более того, давайте с вами разберемся, как же все-таки можно сделать самостоятельно. Можно зайти в Яндекс и написать «онлайн-конструктор html5-баннеров» с анимацией. и выбрать любой, который вам понравится. Я сразу говорю, вот здесь у меня не получилось. У меня единственное, где получилось, это в сервисе, который называется BannerSnack. BannerSnack вот здесь, в принципе, мне пришлось купить подписку, и нет-нет, а у меня что-то да получилось. То есть вот я сделал такой вот просмотр. Давайте посмотрим как это выглядит. Давайте нажмем просмотр. То есть это будет вот так он будет появляться. Понятное дело я сделал это на скорую руку. И наша задача, когда мы сделаем, получить файл. То есть мы должны сохранить именно в формате, не картинке. ни png, ни gif, ни mp4 и тем более не pdf должны сохраниться вот таким значоком пятерочкой файлик html это сохранится вот смотрите я сохраняю вот так нажимая кнопочку download и у нас с вами появляется да то есть во-первых можно ссылочку сюда конечно вставить и мы скачиваем архив это будет zip архив который мы с вами будем вставлять в рекламу давайте попробуем с вами настроить эту историю что это максимально такая интересная штука У меня формат 300 пикселей на 600 пикселей. Дальше мы выбираем куда мы с вами будем вести это. Пусть это будет вот сюда, к примеру. Снова у нас целевое действие это только лишь показ. И здесь у нас стоимость 110 рублей за 1000 показов минималка. Выбираем какой-то бюджет, настраиваем частоту показов. Допустим вот так. Нажимаем кнопочку продолжить. И в принципе все остальные настройки мы с вами делаем точно такие же как и всегда. Единственное, что в аудитории я вам опять же советую показывать это в первую очередь по своей стараться аудитории. Что важно? Важно, чтобы мы не забывали опять же вставлять UTM метки и самое важное посмотреть места размещения. Этих мест размещения здесь всего два. Это проекты ВК, то есть это почта, дзен, мейл, автоледи и так далее. И рекламная сеть. Рекламная сеть включает себя в том числе даже авито. Понимаете? И автору. Нажимаем кнопочку «Продолжить». И вот сюда нам надо загрузить наш zip-архив. То есть я нажимаю кнопочку «Загрузить zip-архив». Выбираю вот этот самый файлик. И он у меня здесь не загрузился. Видите? И мы с вами сейчас чуть-чуть подождем. Нажмем кнопочку «Смотреть креатив». Вот так вот это у нас будет выглядеть. То есть тоже смотрится хорошо и опять же если у вас есть большая задача догнать вашу целевую аудиторию, то поверьте это надо сделать. Это надо сделать прямо здесь и прямо сейчас. Соответственно, давайте теперь последние форматы разберем, мы это с вами сохранять не будем. Компании, создать, узнаваемость и охват, премиальное размещение. Что такое премиальное размещение? Ребятки, премиальное размещение размещается в билборде, в дзене, на всем экране. И по факту, на самом деле, это такая себе история. То есть это обычные какие-то плашки, большие картинки, которые вы видите в почте и так далее. Опять же, давайте с вами почитаем. где будет показываться в новостях Дзена, в верхней части медиапроектов ВК и в рекламной сети. Давайте посмотрим примеры как это все будет выглядеть. В принципе, почему бы и нет, то есть мы можем протестировать эту историю. Что такое в дзене? Снова давайте с вами посмотрим, это продвижение контента вашего канала в дзен. То есть вы должны подключить сюда свой дзен и будете продвигать свои статьи или контент. Дальше, на весь экран, снова давайте посмотрим как это будет выглядеть. Смотрите. листаем ниже, вот это вот у нас на весь экран, видите, да? То есть на весь экран у нас появляется реклама. Можно опять же попробовать, то есть здесь у нас все то же самое, целевое действие показ рекламы, выбираем какой-то бюджет, но опять же, видите, стоимость 380 рублей за показ. Почему? Потому что оно и называется «Премиальное». Будьте готовы выложить как минимум 380 рублей. Нажимаем кнопочку «Продолжить». Снова выбираем то, на кого мы с вами будем настраивать нашу рекламу. Нажимаем кнопочку «Продолжить». И теперь наша задача опять же загрузить тот же самый zip-архив. То есть по факту это тоже должен быть HTML5 баннер, который вы либо закажете на фрилансе, либо при помощи любого онлайн сервиса, который вам понравится. Я ничего не готов рекомендовать, потому что все-таки наш курс не по дизайну и тем более не про motion design. Вы можете также сюда вставлять. И последнее, в тот раз сказал последнее, не последнее, предпоследнее было. И последний формат, узнаваемость и охват, называется аудиореклама. Честно скажу, я знаю достаточно много хороших кейсов, когда это хорошо работало. Что это за аудиореклама? Я лично не пользуюсь музыкой ВК, я не слушаю радио ВК, я не слушаю подкасты ВК, но давайте так, таких людей достаточно много. И более того, так как ВК предлагает подписку в принципе бесплатной, там есть платная, но и редко кто покупает, то люди слушают там рекламу. Дальше я вам расскажу, как и что мы можем с этим сделать. Мы вставляем ваш какой сайт вы будете рекламировать. Смотрите, цена за 1000 прослушиваний 50 рублей. Бюджет выбираем 100 рублей. Чистоты показов у нас тут нет, потому что это прослушивание, а не показы. Нажимаем продолжить. Снова выбираем ту аудиторию, на которую мы хотим с вами настраиваться. К слову сказать, это может быть абсолютно любая аудитория, тут не обязательно это делать по вам. Нажимаем кнопочку продолжить и теперь мы должны загрузить сюда аудио ролик. В принципе я подготовил для вас аудио ролик, но я хочу внести небольшую ясность, что важно сделать в аудио рекламе. Вот давайте простой пример. Я сейчас загружу аудио, которое я подготовил. То есть я его попросту записал на диктофон. Так, а где же оно у меня есть, что его найти не могу. Секундочку. Так. То есть мы загружаем с вами аудиоролик и этот ролик люди будут прослушивать. Более того, мы можем добавить сюда изображение. Пусть это будет вот такое изображение. То есть человек слушает музыку, раз у него появляется картинка нашего трека и проходит реклама. И человек может даже нажать кнопочку перейти. Одно но, друзья мои, это медийная реклама. Давайте так, редко когда вы что-то вдруг услышав, а у нас же здесь есть аудиотека, вот она у нас. Редко, когда что-то услышав, вы побыстрее достаёте телефон, отключаете наушники и быстрее идёте покупать. Так это не работает. Самые лучшие кейсы, которые я слышал, это когда люди продвигали какие-либо сайты или какой-либо свой товар и они чётко озвучивали, как их потом найти. Знаете же, вот эти 88005553535, лучше позвонить, чем у кого-то занимать. Откуда я это помню? я это помню как раз таки по факту вот я услышал это запомнилось и так далее так далее то есть по сути своей если вы будете говорить заходи цветы красноярск у ангелины может быть и будет работать то есть вы должны понять что вряд ли вы получите много по этому переходу но факт заключается в том что это будет иметь такой синергетический эффект Если вы придумаете какую-то цепкую штуку, в которую вы заложите к себе в аудио, то это будет работать интересно. Если это будет просто «заходи на сайт, покупай у нас что-то», нет, так не будет работать. Есть еще один лайфхак. Часто регистрируют специальные домины по каким-либо там буквам. Я слышал, что регистрировали домин из разряда 5757, заходи и покупай. Если у вас сайт Шампур Казан, мы можем говорить, запомни, Шампур Казан, это легко. Но если наш сайт Павел Пресняков, это не запоминается. То есть какие еще здесь есть варианты? Здесь есть варианты, что мы можем создать аудио, которое будет озвучивать для нас Руся, да, то есть по факту. Давайте нажмем, хочу попробовать. Сразу хочу сказать, я это естественно уже тестировал, и стоит сказать, что работает это ну прям так себе. То есть я вот сейчас там создам голос озвучки, мы с вами выбираем, можем его заранее прослушать. Он очень роботизированный. Вот поверьте, гораздо лучше записать самостоятельно. Более того, вы не поверите, но на том же самом Quark'е вы можете заказать диктор, да, то есть вот смотрите, диктор, и вы можете найти диктора, который реально хорошим голосом будет озвучивать вашу рекламу. Это стоит не так дорого, я вам больше хочу сказать, у меня есть знакомые, которые продвигаются, они заказывают прям известных артистов, голоса, чьи мы знаем, знаете, вот эти голос СТС, голос ТНТ, и они озвучивают эту аудио рекламу. И это работает, то есть этим тоже мы можем пользоваться. Самое важное, друзья мои, что все это надо тестировать, то есть мы к сожалению с вами не можем узнать, как это напрямую на нас будет влиять. Но я искренне рекомендую каждому из вас выделять небольшой хотя бы рекламный бюджет на продвижение через медийную рекламу. То есть это увеличит вашу узнаваемость, это поможет вам, знаете, чуть-чуть потом люди будут лучше покупать, чуть-чуть лучше будут подписываться и так далее. Тем более это важно, когда вы работаете со своей аудиторией, дожимать людей, пробовать дожимать. Возможно это тоже будет работать и будет работать хорошо. Но минус, как я напомню, заключается в том, что ничего вы отследить здесь не сможете. На этом все.