Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим про эффективное тестирование гипотез. Давайте вспомним, какие у нас есть ключевые конверсии в рекламе CV0— это конверсия из показа в просмотры CV1— из просмотра в контакты, из контактов в целевой лид, из целевого лида в кэв, ключевой этап воронки и из кэва в продажу Это основные и ключевые конверсии в рекламе и наша задача их постоянно повышать Какую, я бы не сказал, что ошибку, но какая разница между эффективным тестированием и тестами на АБУМ, либо их отсутствием в принципе? С одной стороны, хорошо, когда мы делаем объявления, и они у нас абсолютно разные. То есть у нас разные заголовки, разное первое фото, разные дополнительные фотографии, разное описание. То есть те самые мы и делаем объявления под разную целевую аудиторию, плюс у нас, допустим, еще и разная цена. Делаем объявления под разную целевую аудиторию, привлекаем разного клиента, наши объявления отличаются в поисковой выдаче и так далее. То есть такой как бы способ рекламы он хороший. При этом после трех месяцев мы не получаем понимания о том, что именно у нас заходит лучше всего. То есть какая связка в плане первого фото, в плане заголовка, в плане call to action, то есть призыва к действию в описании, у нас работает наилучшим образом. Почему? Потому что у нас все разное. И когда, допустим, нам приходит лид на какое-то объявление, мы можем только догадываться, что его привлекло. А сейчас я вам покажу, как мы можем достигать идеальных связок за счет как раз-таки правильного, эффективного тестирования гипотез. Допустим, давайте представим, у нас с вами есть объявление, там первое, второе, третье, и у нас в этом объявлении, в этих объявлениях одинаковый заголовок, при этом у нас разное первое фото в каждом объявлении. у нас call to action один и тот же во всех трех объявлениях. И мы, проработав, допустим, неделю, видим, что у нас конверсия из показов просмотра, там в одном случае 8%, в другом 12%, в третьем объявлении 10%. Что мы видим? Что вот это объявление нам дает наилучшую конверсию за счет первого фото, которое у нас указано. Мы с вами выявили, что вот это первое фото во втором объявлении показывает наилучшую конверсию. Что мы делаем дальше? Мы это первое фото указываем в других объявлениях. Дальше. Мы берем и у нас, допустим, в объявлениях теперь меняются заголовки. И у нас у третьего объявления получается заголовок, который нам дает наилучшую конверсию Мы поняли, что в третьем объявлении нам, собственно, объявление показало наилучшую конверсию именно из-за заголовка. Что мы делаем? Мы применяем данный заголовок во всех других оставшихся объявлениях. Дальше. Мы теперь меняем Call to Action. то есть у нас в одном объявлении там один, в втором другой, в третьем третий и мы смотрим уже на конверсию, то есть нужно смотреть не на CV0, да, который из показов просмотра, а из просмотров контакты потому что у нас же call to action отвечает именно вот за данную конверсию и мы смотрим, что вот у первого объявления она самая высокая что мы делаем? мы опять же добавляем во всех объявлениях этот call to action Получается, что тестируя один элемент воронки, мы можем находить тем самым идеальные связки. Конечно, здесь важно учитывать еще и погрешности, что это не Яндекс.Директ. У нас у объявлений есть такие факторы, допустим, как новизна, есть такие факторы как применение платного продвижения, то есть, и есть там, как допустим, пессимизация, что если мы там загубили уровень сервиса, то у нас, собственно, объявление начинает пессимизироваться, поэтому данное тестирование не является прямо стопроцентным вообще, да, то есть все равно как бы есть определенная погрешность. Но при этом здесь мы наверняка будем знать, что вот этот заголовок, он попадает в боль нашего клиента, и из-за этого лучше на него кликуют. Вот это первое фото с данным оффером, оно попадает в боль клиента, потому что у нас все одинаково, а разница только в первом фото. Ну то есть, если мы одинаково применяем платное продвижение, определение находится плюс-минус на одинаковых местах, Мы понимаем, что вот это первое фото, оно цепляет. Дальше, конечно, это подход, который должен быть в идеале, но у нас, как правило, нет столько времени в первом месяце, да, что как бы все равно клиент уже и в первом месяце приходит за результатом. Поэтому мы можем ограничиться, допустим, в первом месяцев последовательным тестированием первых фотографий и описаний, а потом уже докручивать эту историю с заголовками, докручивать эту историю, допустим, с ценой. Но вот что как бы для нас принципиально важно, да, это вот как раз таки первое фото, первое фото и дальше уже это описание, то есть поэтому мы можем сделать упор как раз таки в тестах на первое фото и на описание. И важно еще, что если мы потестировали два дня, два дня нам ничего не скажут, то есть это может быть в принципе спад недельный, то есть допустим, что там во вторник и в среду активность стала меньше, возможно какой-то конкурент на эти дни зашел, который нас перебивает, либо вообще, в принципе, ну вот в эти дни особо не было клиентов, это не означает, что тесты на этом заканчиваются. Поэтому, как правило, нужно выделять на тесты в районе недели. Вот недели уже достаточно для того, чтобы сделать выводы. На этом все, спасибо за внимание, двигаемся дальше.