Всем привет, в этом коротком уроке мы с вами поговорим о том, как оформить профиль клиента. Для того, чтобы его оформить, мы уже непосредственно купили тариф и нажимаем слева в меню профиль и настройки, переходим в управление профилем. И здесь, в зависимости от нашего тарифа, нам Авито предложит, что мы можем добавить в наш профиль. С данным клиентом мы работаем на максимальном тарифе, и у нас здесь есть возможность добавить три больших баннера. То есть нам Авито непосредственно говорит о том, какой размер. Это баннеры для компьютера. Если человек заходит в наш профиль с компьютера, то собственно здесь будут одни размеры баннеров. Если он заходит со смартфонов, то будут другие. На это важно обращать внимание. Мы добавляем баннеры для компьютерной, для мобильной версии. Затем у нас здесь есть витрина. В данном случае она у нас называется лучшие предложения. Важно эту витрину изначально включить, потому что Я не раз видел такие случаи, что компания работает на максимальном тарифе, но при этом витрина у них не активна, просто потому что они не включили тумблер «Показывать пользователям». Здесь мы эту витрину можем настроить, то есть мы нажимаем на «Изменить», можем выбрать, как эта витрина будет у нас называться, либо допустим «Лучшие предложения». новинки, популярные, в зависимости от того, что больше подходит вашему клиенту. И затем добавляем сюда объявления. Их можно добавить до 9 штук, просто перетаскивая активные объявления из вашего профиля. Важно, когда вы проработали с клиентом месяц, и допустим на второй месяц вы делаете замену неэффективных объявлений, либо какие-то объявления просто удаляете, выкладываете новые, заходите в витрину, проверяйте, потому что может быть такое, что допустим вы из этих шести объявлений заменили пять, и у вас то же самое осталось только одно. В таком случае все оставшиеся пять показываться не будут. На это важно внимание вращать. Далее, параметр группы объявлений. Здесь вы можете создать какую-то группу объявлений, добавить сюда объявления, которые подходят по какой-то определенной группе, обозвать ее правильно и вот, собственно, у вас они здесь будут коррестоваться. С этой группой объявлений ее можно просматривать, ее можно копировать. Можно отключать, здесь вы можете настроить, что, допустим, вы сделали какую-то группу объявлений, сделали ее активной, сделали ее неактивной, можно нажать на три точки, отредактировать, просмотреть, удалить, скопировать ссылку и так далее. То есть здесь все, что касаемо группы объявлений. Конкретно у данного клиента две услуги, Mining Hosting и Mining Hotel, поэтому эти группы объявлений были сделаны исходя из этого принципа. Далее, информация о компании. Здесь всегда нужно добавлять информацию, которая не относится к вашим объявлениям конкретным, а непосредственно относится к информации о компании клиента. Я нередко вижу такие случаи, что допустим в объявлениях составляют описание и то же самое описание переносят в раздел о компании. Важно понимать, что сюда заходит ваш клиент для того, чтобы как правило догреться, посмотреть какую-то дополнительную информацию о вас, поэтому здесь Нужно, чтобы, желательно, чтобы описание вашей кампании как-то отличалось от описания в ваших объявлениях и заканчивалось призывом к действию для того, чтобы клиента из воронки, когда он смотрит ваш профиль, перевести в то же самое оставление контакта, подписки на ваш профиль или добавление каких-то объявлений в избранное. Дальше, фотографии. Здесь, собственно, мы можем показать все дополнительные фотографии, как у нас указано в объявлениях. Как выглядит непосредственно ваш товар либо услуга, фотографии вашей команды, цех, производства и так далее. Дальше, если это актуально, то указываем доставку, указываем оплату, адрес на карте, телефоны для связи и, собственно, кнопка «Написать профили». То есть, если мы ее оставляем активной, то люди непосредственно могут, когда пришли к нам в профиль, написать нам какое-то сообщение непосредственно в профиль. Все, вот так легко и непринужденно у нас настраивается профиль.