Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим про отличие Авито от других площадок. Итак, в чем разница между Яндекс Маркетплейсами и Авито? На Яндексе у нас идет взаимодействие между человек-система, на Авито же человек взаимодействует непосредственно с человеком. Маркетплейс или классифайт? Маркетплейс создан на текущий момент только для B2C сделок. На авито есть абсолютно каждый сегмент, это C2C, B2C и B2B история. В маркетплейсе участвуют в сделке между продавцом и покупателем, на авито же продавец сам напрямую взаимодействует с покупателем. На Marketplace есть только товарные категории, на Avito можно продавать все что угодно Ну и здесь более гибкий и простой вход для продавца Кто может стать продавцом? На маркетплейсе эта история доступна только ИП, ООО или самозанятым. На Авито ИП, ООО, самозанятый и физ лицо. На маркетблейсах в среднем занимает регистрация около полумесяца, на Авито же достаточно зарегистрировать аккаунт за 2 минуты и вы готовы к работе. На маркеплейсах необходим обширный пакет документов, а на Авито минимальный пакет документа предоставляется для получения доп. преимуществ. авито это комплекс, то есть по сути это аналог сайта, посадочная страница плюс трафик сами объявления, какой здесь минус, что мы здесь отвечаем за полный цикл, то есть мы не можем переложить ответственность там на другого и сказать, что у вас плохой сайт, так как посадочную страницу сделали вы, а плюс опять же, что если Это же и плюс, что если нам понятно по каким принципам работает реклама, то нам уже никто не помешает, нам без разницы кого брать, есть ли у него сайт, хороший ли он, долго ли вносятся правки, есть ли там метрики и так далее. Потому что за весь вот этот цикл отвечаем мы. Сравнение принципов работы на примере ключевика дом, а если мы говорим про поисковые системы, то это точно не коммерческий запрос, так как здесь люди могли искать, как нарисовать картину, картинку распечатать в информационных целях, там план дома, фильм, книгу, сайт и так далее. Могли, конечно, искать и купить дом, но по данному ключевику продвижение будет стоить очень дорого и практически нереально будет вывести сайт в топ. На Авито же это по определению будет коммерческий запрос, потому что сама площадка предназначена для продажи, и здесь нет информационных запросов, потому что человек уже заходит на Авито со сформировавшейся потребностью, и его задача эту потребность здесь удовлетворить, поэтому как правило на Авито и преобладает горячий трафик. То есть по запросу дом мы можем продвигаться через историю, купить готовый дом, оплатить постройку дома под заказ, дом из дерева, из блоков, модульный и так далее. Резюмируем, на авито легкая точка входа для бизнеса, из-за отсутствия информационных запросов покупатель уже приходится с формированной потребностью и задачей покупать. На одной площадке авито можно закрыть любую потребность, это и заказать услуги, и купить товары, и найти недвижимость, устроиться на работу и так далее. На этом этот короткий урок закончен, спасибо за внимание, всем пока. Привет! Данный курс скачен с сайта supersleeve.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.