Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о том, как зарегистрировать кабинет на Авито, как с ним работать для прохождения верификации, что такое связка профилей, для чего она нужна, и также как работать с кабинетами наших клиентов, как в них авторизовываться и какие есть способы работы. Начнем с простого, как зарегистрироваться на Авито. Здесь все до неприличия просто. Мы заходим на avito.ru, нажимаем вход регистрация. Если у нас еще нет никакого аккаунта, то нажимаем на зарегистрироваться. Здесь указываем номер телефона и затем по понятной инструкции от Авито нам приходит номер телефона. Мы регистрируемся и у нас кабинет создан. Дальше нам в нем нужно пройти верификацию и подтвердить почту. Всегда указывайте почту, к которой у вас есть доступ, потому что вам эту почту нужно будет потом подтвердить. желательно делать пароль от аккаунта и от почты разными, просто в целях безопасности потому что если вдруг злоумышленники смогут зайти в ваш аккаунт по подобранному паролю, они увидят вашу почту и если у вас пароль к почте такой же, то собственно они смогут также попытаться и зайти в вашу почту поэтому желательно, чтобы эти пароли были разные Дальше после того, когда вы прошли регистрацию, вы подтвердили почту, вы приступаете к верификации аккаунта. Если у вас этот аккаунт просто нужен для серфинга в Авито, то есть без выкладки объявлений, то в принципе Авито вас не попросит пройти верификацию, вы можете работать и без нее. Но в дальнейшем для покупки тарифа, для выкладки своих объявлений Авито призывает пользователей проходить верификацию. есть несколько способов, как можно эту верификацию пройти а для этого давайте открою какой-нибудь аккаунт вот допустим аккаунт, который без тарифа, без всего мы заходим непосредственно в управление профилем и вот здесь, если бы у нас не было пройдено никакой верификации Avito бы нам предложило ее пройти для того, чтобы у нас была плашечка, что данные подтверждены. Авито периодически допиливает эту историю и переносит различные разделы в новые вкладки, поэтому если вдруг вы столкнулись с тем, что вы перешли конкретно в эту вкладку и, допустим, у вас на момент просмотра этого урока нет такой кнопки для прохождения верификации, потыкайтесь по другим, потому что Авито такая площадка, которая постоянно что-то меняет, добавляет новое и может быть такое, что в момент записи этого урока данный раздел находится здесь, а там через неделю, через две, через три, через месяц этот раздел просто перенесли. вот поэтому вот допустим из недавних разделов да которых появился это защита профиля то есть его в принципе раньше не было тот функционал из защиты профиля кто вошел в ваше устройство точнее ваш аккаунт как поменять пароль это все было в настройках они взяли добавили отдельный инструмент вот поэтому эта история может меняться и это нормально После того, когда мы с вами прошли верификацию, по сути, наш аккаунт готов к работе. Что сейчас здесь еще можно сделать? Представим, что вам для работы нужно несколько профилей. То есть, допустим, у вас один профиль, вот этот текущий, он у вас создан для того, чтобы это ваш личный, да, вы там продаете свои личные вещи, да, какие-то товары, и вы хотите создать еще один профиль, который будет рабочим. В котором, допустим, у вас будут объявления авитолога, ваши рекламные объявления. И вы эту историю можете разделить. То есть, в одном профиле продаете личные вещи, в другом профиле вы оказываете профессиональную деятельность. Раньше у авита не было такого функционала, и вот он появился. Это называется связка профилей. Вы вот здесь, вот в правом верхнем окошечке, можете нажать на плюс, и вы можете создать дополнительный профиль. просто на него нажимаете, и здесь вам авито предложит создать новый профиль в связке, либо привязать существующий. Бывает еще такая история на авито, когда, допустим, нам нужно связать профили вместе, либо у нас один профиль, допустим заблокировали, и авито нам предлагает, вы можете им воспользоваться, если его добавите в связку с другим профилем. нас эта история не интересует, нам нужно просто создать новый профиль связки вы нажимаете и допустим вот если бы его у меня здесь не было давайте я его удалю нажимаем на плюс, создать новый профиль и у нас авито спрашивает вы как кто? вы как частное лицо либо будете работать как профи? допустим мы будем работать как профи и здесь нам нужно сразу же выбрать категорию профиля работа, услуги, товары, транспорт предположим что это у нас услуги мы его называем, давайте я назову авигрупп, допустим, 2 нажимаем на продолжить дальше нам нужно сразу же пройти на нем верификацию и мы выбираем, то есть, если, допустим вы на этом профиле проходили на первом верификацию как частное лицо и у вас других вариантов нет, то естественно вы выбираете как частное лицо если, допустимо, вы здесь провели как частное лицо, но на этом аккаунте хотите привязать IP допустим, вы нажимаете на IP, если у вас самозанятый, выбираете, что вы самозаняты. Это, по сути, на что будет влиять. Если вы проходите проверку как частное лицо, то у вас будет написано рядом с вашим аккаунтом, что вы частник. Если вы приходите как самозанятый, у вас аккаунт все равно будет относиться к частному лицу, при этом проверка будет как самозанятный и в профиль будет написано «Самозанятый». Если же вы пройдете проверку как юрлицо или УП, у вас аккаунт перейдет в статус «Компании», и тогда рядом с вашим аккаунтом будет написано Компания. Вот в этом, собственно, и разница. Ну и, соответственно, если вы хотите пополнять свой кошелек с расчетного счета, с реквизитов, как самозанятый, то, естественно, проходите такую проверку, потому что все равно, даже если вы пройдете как частное лицо, потом пополните, допустим, через ИП, у вас все равно аккаунт придет в статус компании, потому что будут подтверждены реквизиты. Мы нажимаем, допустим, на юрлицу, нам видно предлагает, как именно мы будем проходить эту проверку. Все, мы проходим эту проверку, выбираем, какая вариация нам больше подходит, проходим эту проверку и у нас создается второй профиль. В этом втором профиле мы можем купить, допустим тариф в услугах и размещать там объявления авитолога. Либо мы хотим получить во втором профиле аналитику спроса в товарах. И тем самым мы опять же создаем профиль, делаем его как товары, приобретаем тариф в товарах и у нас будет там аналитика спроса. либо же под недвижимость. В общем, здесь как бы много различных путей, куда вы можете пойти. Есть вот такая помощь в виде, вообще в принципе большинство ответов на вопросы есть в помощи от Авито. Если вам вдруг что-то непонятно, вы всегда можете нажать на плюсик, написать свой вопрос и написать, и практически всегда первые статьи ответочные, это на помощь. Вот допустим про связку профилей, сколько можно таких профилей делать. Здесь опять же у Абита есть ответ. Если мы как частные лица и самозанятые, то один человек может связать один личный профиль и до семи профессиональных. Получается у нас может быть один личный профиль, плюс дополнительный профиль в товарах, в работе, в авто, два профиля в недвижимости и два профиля в услугах. Итого у нас вот здесь вот в одной связке может быть до восьми профилей. Если же мы как юрлица или ИП, в таком случае мы можем связать один частный профиль и до 10 профессиональных, без ограничений по категориям. То есть, если у нас проверка через частное лице самозанято, мы, допустим, можем всего два профиля сделать в услугах. Но если мы подтвердим через одно и то же юрлицо, либо одно и то же ИП, может быть даже разные, но если вы делаете в рамках одного аккаунта, то проще привязывать одно и то же юрлицо то мы можем сделать, допустим, 10 профилей по услугам и у нас будет еще при этом один частный профиль вот для этого, собственно, нам и нужны профили Далее, давайте поговорим про то, как авторизовываться в кабинетах клиентов. Вот, допустим, вы заключили клиента. Здесь есть несколько способов, как с его кабинетом дальше работать. Первое, самое важное, если у клиента кабинета нет, Не берите на себя ответственность по созданию кабинета. Это задача клиента. Он создает кабинет, берет номер телефона, регистрируется, берет почту, привязывает почту, берет свои документы, привязывает документы. После пройденной верификации Только после этого вы можете заходить в этот аккаунт. Не надо брать ответственность по созданию этого аккаунта на себя. Это забота клиента. Итак, вот он создал кабинет. Что дальше? Несколько вариантов. Самый первый, которым пользуются практически все агентства и авитологи, это передача логина и пароля от аккаунта. клиент его передает и вы непосредственно что делаете вот допустим у нас новый клиент который к нам зашел через Google Chrome можно создавать сессии что вы делаете вы вот здесь вот нажимаете в Google Chrome на иконку вашего профиля видно что у меня здесь много различных сессий которые созданы у вас здесь будет пусто изначально вы нажимаете на добавить профиль хром вот сюда вот здесь нажимаете на продолжить без входа в аккаунт и называете допустим ну как там нишу у клиента либо его IPO там не знаю допустим автосервис саранс условно да нажимаете на готово дальше здесь пишите avito.ru нажимаете на вход и регистрация здесь при первом входе бывает кое-что грузит долго и сюда вводите логин и пароль от аккаунта клиента Дальше нажимаете на «Войти», оставляете галочку «Запомнить пароль», чтобы он у вас здесь в системе тоже сохранился, нажимаете на «Войти». Клиенту приходит пуш-уядомление с кодом либо в приложении, либо по номеру телефона. Вы его вводите и заходите в аккаунт клиента. Все. Вы здесь, вы в аккаунте, у вас полный доступ, вы можете с этим аккаунтом работать. Для безопасности клиента вы его увести не сможете, потому что Аккаунт привязан к электронной почте. К этой электронной почте у вас доступа нет. Соответственно, вы удалить аккаунт не сможете, потому что будет потребоваться подтверждение, которое придет на электронную почту. Также поменять электронную почту вы тоже не сможете. Поменять пароль на аккаунте вы тоже не сможете. Вот поэтому здесь клиент вот на плане вот увода аккаунта защищен. вы зашли и в чем удобство заходить через хром и создавать вот так вот сессии, что вы вот зашли один раз авторизовали, затем вы просто закрываете это окно, но при этом у вас эта сессия то что мы заходили вот видите автосервис Sarans оно вот здесь осталось и вы затем для того чтобы зайти в аккаунт просто нажимаете на автосервис Sarans вот здесь у вас уже сохраняется авито нажимаете и у вас здесь будет авторизованная сессия все и вы спокойненько можете дальше работать бывает такое что из такой сессии вылетает вот поэтому просто нажимаете еще раз на вход и заходите если вы работаете не одни с командой допустим вас там вы как авитолог и допустим еще технарь, то желательно эти сессии делать с промежутком, сессии по входу, то есть не сразу же разом заходить, вы зашли, там ваш помощник зашел, технарь зашел, в таком случае авито может заподозрить попытку взлома и выкинуть аккаунт на проверку, поэтому чтобы этими заниматься лучше сделать разрыв между входами хотя бы два часа. Вот, выдержали. Дальше. Вот вы зашли и, собственно, допустим, заключаете еще какого-то клиента, да? Точно так же сдаете сессию, и все ваши сессии будут вот здесь вот. Что важно, если, допустим, вы заключаете клиента из одной ниши, допустим вот здесь автосервис, да, автосервис 2, автосервис Саранск то, чтобы у вас не заблокировали аккаунт из-за того, что вы ведете несколько ниш с одного устройства несколько одинаковых ниш с одного устройства, хоть и в разных городах Есть правило от такой блокировки, это как минимум на одном аккаунте должен быть подключен расширенный тариф Поэтому мы в принципе без тарифа ниже расширенного с клиентами не работаем. Всех клиентов заключаем, только если это история допустим с двумя аккаунтами, то у нас один допустим аккаунт на расширенном тарифе, а второй там заплатят за разовое размещение без тарифов в принципе. Всё. И есть вот такая история, и мы так уже сколько лет работаем, всё окей. У Авито, когда он создавал связку профилей, пошли сильные блокировки, потому что этот сервис был недоработан, и даже аккаунты, где всё было окей, они работали несколько лет, при связке профилей начали блокировать. И Авито снизил модерацию по блокировке профилям. Вот поэтому такой способ работы, он стал ещё более простой, удобный и доступный. При этом есть и возможность работать без входа в аккаунт клиента. То есть, если, допустим, по каким-то причинам клиент не хочет вам передавать логин и пароль код аккаунта, либо вы не хотите в него заходить и авторизовываться, можно работать еще двумя способами. Один из способов— это работать в качестве сотрудника. Как эта история реализовывается? Значит, вот у нас аккаунт клиента, он нажимает на профиль и настройки, сотрудники, и здесь нажимает на пригласить сотрудников. У него появляется ссылка, которую он копирует и отправляет вам. Вы, допустим, вот с другого аккаунта, со своего заходите по этой ссылке. И здесь вам авито говорит, подключение к компании такой-то такой-то, выберите профиль, который будете использовать. То есть вам авито показывает, какой профиль здесь у вас есть доступен. Если вы здесь создали в связке несколько профилей, важно, у которых не куплен тариф, потому что вот допустим у нас здесь тариф на вот этом профиле куплен, и у него есть свое авито про, и его уже сюда не привязать, нужен нулевый тариф, точнее нулевый аккаунт, на котором тарифа нет. Вот в данной связке можно подключить вот этот. Мы собственно нажимаем на дальше и заполняем заявку, которую видит уже вот наш аккаунт клиента. Нажимаем на отправить заявку. Дальше, нам авито сам показывает, а что будет дальше, то есть авито в этом плане интуитивно понятная площадка и она сама вот описывает каждый шаг, что у нас будет дальше, я вам это покажу наглядно. После того, когда мы отправили заявку, здесь у клиента приходит ему уведомление, что вот Кирилл отправил нам заявку, чтобы быть у нас в качестве сотрудника, ее нужно подтвердить. И важно, клиент заходит, проваливается в нее, пока не просто проваливается, а проваливается. И здесь включает, чтобы мы могли пользоваться всеми благами его аккаунта. То есть мы не авторизуемся, он нам не дает логин и пароль, мы подключаемся как сотрудник. Значит, он включает просмотр объявлений, продвигать объявления, редактировать объявления. Продвижение, работа с клиентами, вот это нам не надо, доступ ко всем чатам, доступ ко всем звонкам. Аналитика, просмотр операции, просмотр общей статистики и финансы. Все, после этого он нас подтверждает. Дальше. У нас отображается это подтверждение. Оно может отобразиться не сразу же. То есть здесь заявка принята. И у нас вот здесь вот слева должен появиться кабинет Авито Про. Он соображает не сразу же. Бывает там проходит 5 минут, 10 минут. Давайте я сейчас видео поставлю на паузу. И как только у меня здесь появится вкладка, я вам покажу как с ней работать. Итак, вот у нас прогрузился кабинет Авито Про. Здесь у нас появилось вот такое окошко. и мы нажимаем на перейти в Avito Pro. Дальше, видно что у нас здесь есть доступ к объявлениям, то есть мы здесь можем сделать сортировку, можем нажать на продвинуть, выставить платное продвижение, можем перейти в сообщения, в звонки, посмотреть что у нас там по статистике, есть доступ к аналитике спроса, видим операции, видим тариф. Если нажмем на профиль, то видим свой профиль. То есть по сути у нас здесь практически полный функционал. Сотрудники раздел в этом плане изменился, стал лучше. То есть раньше это был супер недоработанный способ работы. Сейчас через него можно вот так работать. Есть одно но, что у нас здесь через этот способ нет автозагрузки разделов в принципе. И мы не можем загрузить наш файл с объявлениями. То есть при таком способе работы вам нужно просить клиента, чтобы он загрузил файл сам. И если, допустим, нужно внести какие-то изменения в сам файл, то это тоже вы выводите эти изменения, но загружает их клиент. И так нужно будет работать постоянно. Поэтому в этом главный недостаток этого способа. То есть в остальном все ок, все понятно, все в принципе комфортно. Но вот нельзя так работать с файлом автозагрузки. Есть еще один нюанс, что когда, допустим, если вы с клиентом перестали работать, ему нужно вас удалить. Как это сделать? он нажимает на сотрудники и вот здесь важно есть только кнопка заблокировать ему нужно заблокировать заблокировать вот видимо пока только только сотрудника подключили и эта история не прогружается Да, пока не грузится, просто ошибка Но здесь по сути и так все будет понятно, что он нажимает на заблокировать и будет еще две кнопки восстановить и удалить И вот ему нужно нажать на удалить Потому что если он просто заблокирует, то собственно вы у него все равно останетесь И у вас здесь, допустим, если вы на этом профиле хотите подключить кого-то другого, вы уже не подключите. Это первое. Второе, если вы захотите здесь купить тариф, то вы полноценно тоже с этим профилем работать не сможете. Поэтому нужно, чтобы он вас не просто заблокировал, а именно удалил. В таком случае у вас эта авторизация, у вас она пропадает и все, все окей. Есть еще третий способ, как можно работать в аккаунте. Это завести агентский кабинет. Как он выглядит? так я видимо уже, а я вот сейчас в нем авторизован, почему я его ищу, да, вот собственно здесь как он выглядит, здесь есть такая вкладка, то есть это обычный аккаунт авитовский, но здесь есть такая вкладка, называется клиенты и вот сюда как раз таки вы можете клиентов авторизовывать, то есть вы нажимаете на пригласить клиента, запрашиваете у клиента номер профиля, его можно посмотреть через Управление профилем. Вот он, номер профиля. Вы нажимаете на «Пригласить клиента». Сюда вставляете номер профиля, выбираете оплату на клиенте. То есть разница между оплатой на агентстве, что если мы оставляем так, то изначально клиент оплачивает на ваше ИНН. а вы с него уже пополняете кабинет клиента. Это неудобно, ну и плюс у вас возрастает налоговая нагрузка. Поэтому выбираем оплату на клиенте, то есть чтобы он сам как платил у себя в кошельке, так он и продолжил это делать. Все, номер профиля, оплату на клиенте добавить. После этого клиенту приходит пушка уведомлений, что вас такой-то профиль приглашает к сотрудничеству. И клиент выбирает подтвердить, и выбирает полный доступ, все и после этого у вас клиент появляется вот здесь вот в окошке клиенты и вы можете собственно в этот профиль перейти и у вас к нему полный доступ то есть при таком способе у вас то что я показывал до этого все есть и главное есть автозагрузка Вот, то есть здесь в принципе вы полностью можете работать. Есть опять же нюанс, вот какие-то методы здесь недоработанные у Авито, к сожалению, и вот мы сами авитологи из этого частично страдаем, что если, допустим, вы через вот этот профиль, через агентский авторизовался вот в этом профиле и хотите запустить медийную рекламу, то вот на текущий момент записи урока этого сделать не получится, потому что Авито вам выдаст ошибку. То есть вы, допустим, нажимаете на продвижение, нажимаете на авитореклама и вот здесь вот он вам выдает ошибку. То есть вы не сможете здесь зайти в кабинет. Вам все равно придется у клиента запрашивать логин и пароль. По-другому вы сюда не зайдете. Вот пока что это, к сожалению, так. И ничего с этим не сделать. И еще такой нюанс, что пригласить сюда клиента и добавить можно только если у клиента в профиле верификация прошла по ИП либо ООО. Во всех других случаях будет написано, что InName клиента не верифицирован. Вот. Есть еще нюансы. при подключении вот этого профиля, что просто так его не подключат. То есть это агентский кабинет, который изначально вообще создан для партнеров Авито. Для того, чтобы сюда попасть, в принципе, вам нужно просто в поиске написать каталог партнерских агентств с Авито. и вас перекинет на ссылочку, где можно оставить запрос на то, чтобы стать партнером Авито. С вами связывается менеджер из этого отдела и запрашивают у вас несколько данных. Это первое, вы должны быть в качестве ИП либо ООО. Второе, это запрашивают у вас какой-то отдельный кабинет, из которого потом сделаются рекламы. Третье, это запрашивают у вас информацию о том, как вы сейчас привлекаете себе клиентов. Для этого у вас должен быть оформленный сайт, либо, допустим, страничка в Телеграме, на какой-нибудь еще площадке. И четвертое, это в идеале должны быть уже какие-то клиенты, с которыми вы работаете. И авито сам рассматривает, подходите ли вы под критерии, чтобы с вами начинать партнерство, либо нет, и может отказать. Если же понимает, что подходите, и видит, что и вы сможете развиться, и авито сможет тоже с этого развиться, то, собственно, вы направляете всю информацию, и дальше уже идет момент подключения вам вот этого кабинета. И это может занимать определенное время. То есть звонок может прийти в течение недели, в течение двух. Заявку могут одобрять в течение недели, в течение двух. Кабинет могут подключать еще дольше. Вот поэтому надо понимать, что если вы вот сейчас уже клиента заключили, у вас этого кабинета нет, вот так по щелчку пальца вы его не получите. То есть вот основные способы, которые на текущий момент есть для того, чтобы работать в клиентских кабинетах, я описал. Спасибо за внимание. Привет! Данный курс скачен с сайта superslif.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПР. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.