Всем привет, в этом уроке мы с вами поговорим о том, как упаковывать стратегию. В этом уроке будет довольно много текста, это будет как некий шаблон для вас, который потом в дальнейшем поможет ускорить работу по упаковке стратегии. Потому что если вы работаете в рамках потокового специалиста, потокового агентства и к вам постоянно приходят клиенты на просчет стратегии, вам нужно этот процесс оптимизировать. И как раз таки шаблоны по разным направлениям позволят вам это сделать. Давайте для начала начнем с упаковки услуг для онлайн бизнеса. У нас в предыдущих уроках был пример, что есть клиент, который оказывает юридические услуги, сам находится в городе Ярославле, ему без разницы по каким городам продвигаться. И стратегия, которая была, это расширенный тариф, 30 объявлений и от 1 до 5 объявлений платное продвижение средней силы. Дальше я покажу шаблон, который можно будет применить к этой нише. Вот этот шаблон можно использовать для любой услуги онлайн-бизнеса, будь то психолог, будь то авитолог, директолог, будь то онлайн-репетитор и так далее. То есть это все подходит как раз таки для онлайн-бизнеса. Итак, мы разместим 30 объявлений в городах с разным населением. Возьмем некоторые города-миллионники, некоторые с населением от 500 тысяч до миллиона и от 100 до 500. Сделаем двойные заголовки, высокочастотный запрос-юрист и точечный адвокат по семейным делам. А все остальные запросы пропишем в прайсе, чтобы клиент точно нашел наше объявление. В городах с высокой конкуренцией будем применять платное продвижение на самые конверсионные объявления. Чтобы объявления дольше удерживались в топе и чаще попадали в рекомендации, будем применять имитацию попавческого спроса, так называемый ПФ, заинтересовавшимся пользователям делать рассылку скидок, чтобы побудить их оставить контакт. Будем использовать новый инструмент от Авито – продвижение профиля. Авито сам будет показывать наши объявления в более подходящей аудитории. То есть, понимаете, да, что вот мы все, что описывали дальше, просто упаковали это в единый шаблон. И на самом деле, по вот данному шаблону можно идти и продавать. Только здесь, получается, вы описываете то, что вы сделаете, еще желательно в продаже добавить, что клиент получит, да, в качестве результата. И все смело можно идти по этой стратегии продавать. Идем дальше. На примере услуг локального бизнеса. У нас клиент автосервис, а у него находится он в Екатеринбурге. Стратегия это расширенный или максимальный тариф 30 объявлений и от 1 до 5 объявлений в платное продвижение средней силы. И что получается здесь можно сделать, как можно упаковать эту историю. Разместим 30 объявлений в Екатеринбурге с разбивкой на конкретные услуги и марки машин. Купим расширенный тариф, чтобы сделать из нашего профиля магазин, для большего доверия со стороны покупателей, добавим баннеры, где распишем наше преимущество, будет поиск в аккаунте, информация о компании, примеры работ и так далее. А также для вскрытия конкурента по вкладке похожие объявления. На самые конверсионные объявления и ходовые услуги будем применять платное продвижение. Обратите внимание, на всякий случай повторю, что вот эта история, а также для вскрытия конкурентов в откладке похожие объявления, она работает именно для услуг. То есть, если вы вот такой шаблон возьмете для товаров и предложите клиенту расширенный тариф, то вскрытие конкурентов у вас не будет, потому что в товарах эта функция работает только на максимальном тарифе. И по сути здесь дальнейшая информация повторяется как шаблон для другого рода услуг. Чтобы объявления дольше удерживались в стопе и чаще попадали в рекомендации, будем применять имитацию покупательского спроса. И здесь также говорится про рассылку скидок и про инструмент продвижения профиля. Теперь упаковка для товаров локального бизнеса. Клиент занимается продажей пиломатериалов, у него порядка 100 позиций. Производство находится в верхней части Москвы, расширенный или максимальный тариф 500 объявлений и от 1 до 5 объявлений в платное продвижение средней силы. Здесь мы выставим равномерно в течение месяца 500 объявлений по Москве и области, чтобы всегда показываться в поиске. Купим расширенный тариф, чтобы сделать из нашего профиля магазин для большего доверия со стороны покупателей. Будем использовать высокочастотные заголовки, а все остальные ключи структурно добавим в описание, чтобы клиент точно нашел наши объявления. По Москве применяем платное продвижение, чтобы объявления дольше были в топе и подали в рекомендации, применяем имитацию. То есть здесь уже, получается, эти пункты тоже снова повторяются. Дальше, упаковка для монотоваров. Допустим, у нас клиент, который продает штукатурные станции, у него все опять позиции, производство в Краснодаре, он хочет размещаться по всей России. Тариф, такое количество объявлений и такое количество объявлений в платное продвижение минимальной силы. Выставим по 15 объявлений в 5 городов, которые будут наиболее приоритетными, а для показов остальных подключим расширенное гео. Купим расширенный тариф, будем использовать высокочастотный заголовок. Видно, что сами по себе эти шаблоны из раза в раз повторяются. Только меняются какие-то определенные части, в зависимости от ниши. То есть, здесь, допустим, меняется количество объявлений, где-то может меняться тариф, где-то, допустим еще может добавляться авито доставка. Но, в общем и целом, вот эти инструменты в шаблонах, они сами по себе довольно похожи. Дальше, здесь мы говорим снова про то, что будем применять платное продвижение, здесь мы говори про имитацию пакетического спроса и здесь мы говорим про рассылку скидок. и упаковка для продуктовой матрицы. Допустим, у нас у клиента магазин электроники, у него 500 позиций, и здесь у нас описание, собственно, непосредственно тарифа, количество объявлений и платное продвижение. Значит, мы здесь выставим весь ассортимент в Екатеринбурге, купим максимальный тариф и описываем, зачем мы его покупаем, чтобы здесь, как раз-таки в товарах у нас во вкладке похожие объявления показывались не наши конкуренты, а наши объявления. и рассказываем про преимущества максимального тарифа. Здесь снова говорим про платное продвижение, про имитацию спроса, про рассылку скидок и про продвижение профиля. Итак, рекомендация. Сохраняйте все созданные под клиентов стратегии в одном месте. Такой подход сэкономит вам время при подготовке стратегии. Потому что может быть такое, что, допустим, вы разрабатываете стратегию под клиента, не знаю, под нишу BFL, допустим. И вы делаете какие-то точечные манипуляции конкретно с нишей. клиента. Затем вам через какое-то время приходит клиент с такой же ниши, но допустим просто по другому городу или вообще даже город точно такой же. И вы можете вот эту же уже стратегию, которую сделали, просто скопировать, адаптировать под нового клиента и предложить, тем самым максимально сокращая себе время. На этом все, спасибо за внимание.