Точно там. Ну что, давай к нашим вопросам, может быть. Давай. Что такое «я» и «если я»? Ну да-да, давай, может быть, давай в таком вопрос-ответ стиле. Может быть, ты будешь про вопросы, а я буду начинать ответы. Дальше пойдем. Так, ну давай, что, я прочитаю? Я думаю, мы оба отвечаем с тобой, да? Думаю, да. Хорошо, как будто бы что-то привелись. Готовилась команда Heroes Team, и мы с тобой пришли на звонок. Это правда, это правда. Два эксперта, как обычно бывает. Да, два эксперта. Где они сейчас? Камбре чатик наш потерял. Да, ну смотри, там основной вопрос был первый. А первый вопрос звучит как, что такое я, если я сам больше не делаю? А он есть в нашем чате. Что такое я, если я больше не делаю все сам? Раньше я это был мои навыки. Первая часть навыков можно делегировать в машине, где происходит граница между этим «сделай я» и «что сделал я». Да, ну тут надо понять, что такое «я», потому что видишь, у всех разное понимание. То есть начиная от тех, кто говорит, что никакого «я» вообще нет, типа мы конструируем какое-то понимание «я» на самом деле. Это просто куча каких-то биоимпульсов и так далее, упрощений, чтобы можно было как-то сослаться на себя. Заканчивая тем, что у людей есть ассоциация, что я – это такое эго, ну, то есть эго, вот я физическая оболочка, я – это отдельный индивид, вот как бы я – это я. Так что зависит от того, что такое «я». Могу сказать, что я давно уже использую два таких понимания слова «я». Есть «я» как эго, и «я» как большое «я», big self, или то, что в IFS, Internal Family Systems и прочих модальностях начинают... Ну, с древних времен, на самом деле, но юнка это популяризировала лет сто назад. Self в большой буквы S, или «я», или самость. Некоторое такое большое «я», внутренний какой-то центр, который одинаковый плюс-минус у всех людей. И это, наверное, больше психологическая история. Я думаю, что то большое «я» особо с ним ничего не поменялось в предшествии моей. А вот с маленьким появилось много интересного, с маленьким я, то есть с эго-конструкциями, потому что, естественно, мы меняем способы взаимодействия сразу с несколькими важными частями жизни. Первое— это, безусловно, наша экспертиза, то, что мы делаем сами, потому что мы это умеем, знаем. Сейчас, мне кажется, больше людей делают вещи, которые они не смогут без ай-ай просто так сделать. То есть они уже как андеми работают, и, как любой симбиоз, это палка о двух концах. То есть, с одной стороны, мы аутсорсим много разной думательной, деятельной работы кому-то, с другой стороны, начинаем от этого кого-то зависеть. Потом многие люди говорят, окей, чем больше я думаю вместе или через я, тем больше я как бы тупею. И тупею в том плане, что не могу сложные какие-то вещи уже сам из своей головы придумывать. То есть мне нужно обязательно применить, словно, chat gpt, клод, чтобы я вот что-то такое умное придумал. Короче, мыслей много на этот счет. Это то, что касается инспективы. Но если чуть более в практическую штуку, вот как ты думаешь, смотри, ну явно сейчас люди будут меняться, явно сейчас будут профессии тюниться и меняться. Как ты думаешь, в ближайшие полгода, что самое важное надо людям держать в голове? Я не думаю, что полгода что-то не поменяют. Я думаю, поменяются на горизонте больше лет 7, потому что структурные изменения произойдут. На горизонте полгода все так же мы будем работать вместе с агентами. Я использую часто сочетание co-pilot. Пилот, да, вот представьте, что вы летите в каком-то истребителе мощном, и у вас есть второй пилот. И вот вы им в какой-то степени управляете, в какой-то степени он вами управляет. Ну, например... Он принимает часть решений, он задаёт вам вопросы. Когда ему кажется, что можно задать вопрос, он фреймит ваше сознание немножко. Но в основном вы им управляетесь. На горизонте полугода. Просто знать, что все вкусные места заняты людьми, которые умеют в таких самолётах с копайлотом летать эффективно и хорошо. На горизонте, там, лет 5-7, ну, я думаю, больше 7, будет, конечно, структурное изменение в обществе, когда, в общем, ну, то есть, условно, цепочку от появления идеи до ее реализации, ну, например, в бизнесе, в целом будет сложно человеку встроиться, потому что я все это буду делать. Инновации, бизнесы, цепочка поставок, все такое, ну, то есть, просто сложнее будет человеку встроиться в какие-то вещи. Причем, ну, понятное дело, что там какой-то момент робототехника еще подключится, да, чтобы физический мир, не мир робайтов и битов, но и мир атомов еще тоже подключился к этому всему. Ну да, да, да. Да, поэтому, как бы, я не знаю, мне вот прогнозы даются сложно. Давай попробуем с тобой поспорить, чтобы скучно не было. Да, смотри, я думаю, все пройдет гораздо быстрее. Оно уже происходит на моих глазах, и мне кажется, я могу сравнивать между командами, которые уже полностью прыгнули и там плывут, и тем, кто немножко догоняет. Или вообще не понимает, что происходит. Смотри, ты говоришь, где я находиться. Мне кажется, мы никогда... Я с тобой согласен про селфи. У нас до навыков не заводить всегда было очень странно. Мы несколько больше, чем навыки. И мне нравится мысль, что мы во многом фильтры, которые пропустили через себя какой-то опыт, и по-определенному смотреть на жизнь под определенным углом. По определенному углу мы имеем какой-то контакт с своим телом, своими навыками, талантами, с сознанием, эмоциями. Какие-то концепции у нас есть в голове. И как никогда важно стало, что происходит в внутреннем мире. Попробую обосновать. Потому что раньше я мог прикрыться неэффективными процессами компании. Ну, мне сказали делать как-то, да? Я там продажи делаю как-то, или менеджмент делаю как-то, тикеты создаю, создаю какие-то задачки, они как-то цифруют компанию, и было не видно, как это все происходит. Ускорение, ну, вот, вайподинга обнажило, и я это вижу по перепискам в чате, которые мы индексируем, по код-базам, которые мы прииндексировали роботами. Я вижу, как неэффективность всех наших процессов просто лезет наружу. Я вижу, как теряют смысл по дороге. Как менеджеры-передасты, которые просто передавали эти какие-то задачки, становятся просто наглядно видными, которые не понимают, что происходит, не понимают, что они делают. Раньше это было скрыто жизненным циклом, ну, там, 2-3 месяца, когда придумали проект, начали что-то делать. За 2-3 месяцев этого не видно. А сейчас становится очевидно. И у нас же гигантское неравенство, потому что скорость... Ну вот пока мы сейчас с вами общаемся, кто-то уже сядет и напишет свой первый скилл, первый агент. Если вы это еще не сделали, прямо сейчас попросите плод кодекса написать вам первый скил, первый агент и врываясь в эту тему. Вот. И все те, кто откладывает туда погружение, проиграют. В перспективе уже полгода, год, я думаю. Опять-таки там русский язык, не русский язык. Я сцену немножко построю более категоричной, говорю. Да, давай, давай. Я здесь не спорю, я поэтому сказал, что нужно следить. То есть я исхожу, наверное, может быть, не совсем правильно. Ты сейчас поссоришься, а потом мы с тобой соглашаемся, да? Да блин, я просто смотрю, ты это называешь, что сейчас эти титанические изменения, многие останутся, ну, не у дел. Я тоже говорю, что, типа, ну, надо уметь со вторым пилотом, я очень хорошо управляю самолетом реактивным, потому что все, как бы, классные ребята, которые хотят хорошую, высокоплачиваемую работу, они ровно сейчас востребованы, потому что они это умеют. Ну, если только, конечно, вы не, например, классные строители или там массажисты и так далее. Они востребованы ровно, ну, точно не этого. из-за Ну, да-да-да, физический мир, да, в ближайшее время. Я просто скажу из гипотезы, кто здесь на двонке собрался, что это люди, интересующиеся Яин, которые, если Яин каждый день работает, Я с тобой не спорю в этом плане. Просто мне кажется, знаешь, что я имею в виду? Структурные изменения в обществе, когда я говорю, что произойдут в следующие 7 лет. Я имею в вид, что... Как бы сейчас сказать? Хороший пример. Я сейчас часто слушаю подкаст, называется «Закат Империи». Может, кто-то слышал. Буду дать вагон. Он описывает события 100-летней давности, то есть у него там примерно 1900-1917, вот сколп его всех там подкастов, сотен эпизодов. И мне так прикольно осознавать, что прошло 100 лет. Вот мне сейчас под 40, то есть это 40% от этого, ну от этих 100 лет, это вот моя жизнь. Если добавить полторы моей жизни еще сверху, то будут вещи, которые просто сейчас кажутся немыслимыми. Например, в Петербурге дама гуляет одна. О май гад, как такое может быть? Наверняка проститутка. Просто, чтобы вы понимали. Или дама одела купальник где-нибудь в Крыму. О май гад, это вообще суперплошно. Такого рода вещи, такого рода концепции, дуэли, это уже просто вообще все. Этого нет. И, на самом деле, интересно, что нет вот этих сословий, формальных, по крайней мере, нет трудностей доступа к капиталу, которые были просто потому, что, не знаю, ты не в том сословии родился. Нет вот этих, ну, как сказать, классовых штук типа из дворян или не из дворян. В общем, кучи всего уже просто тупо нет. Общество феноменально изменилось. И мне кажется, что вот структурные изменения, я имею в виду такого масштаба, как вот... Я с тобой согласен. Это точно займет больше времени, просто я скорее более практично для ребят смотрю. Я с тобой согласен. Я про то, про чему учиться. Вот сейчас самый главный вопрос, про чему учиться, да? Мы с тобой занимаемся дополнительным обучением. Ну, то есть я инейтив к скилам, всему, что связано с тем, что... Я еще дополню. Фундаментальным скилам. Смотри, вот знаешь, как никогда важно, стали фундаментальные скиллы, методологии стали важны, фреймворки стали важны. Они всегда были важны, потому что это очень простая штука. Фреймворк, методология— это всего лишь в каком-то порядке выполнять цельные операции для того, чтобы получить хороший, воспроизводимый результат. Вот массажист, он знает фреймворк и методологию. Тойлер, он знает фреймворк. На любом заводе у тебя есть техпроцесс, в любой биолаборатории у тебя есть техпроцесс, потому что тебе нужно какими-то вещами делать результат. А войти долгое время Ну, вот люди сделали лендинг, но большинство компаний не отличают. Лендинг работает, хорошо работает с аналитикой, конверсии и продажи дает, или просто что-то сделали, похожее на лендинг. И сейчас мы прямо увидим вот такое расслоение, куча вайб-код лендинга, которые не работают. Я прямо, знаешь, на данных вижу, что вайб-код... Так, у меня наушник сел, сейчас другой возьму. То есть мы прямо видим, что после вайб-кода метрики падают, конверсия падает, продажи падают. Ну, потому что починили в одном месте очень быстро. и поломали во всех других. Потому что общий уровень качества, тестирование, чек-листы, production-ready, ну как бы его... он низкий очень много где. И это всегда так было, просто это было не видно. То, что сейчас обнажается, это точно, это правда. Я бы даже так сказал, что смотри, мне кажется, важно понимать, что мы больше не самый умный персонаж в комнате. И тут надо учиться даже, может быть, сходить из позиции, а что, если я понятия не имею, какой процесс лучше. Ты сейчас много времени в режиме планирования и всяких грил-ми, то, что называется. Есть такой скилл грил-ми. Это все про то, чтобы я тебе задавал вопросы, прежде чем ты пошел и попытался свой стандартный способ оперативной деятельности внедрить как задачу. До того, как ты вообще Сказал, делай так-то, мне кажется, очень круто воспользоваться этим мегаинтеллектом. Это 100% надо. Я сейчас кину ребятам. Это 100% надо. Но теперь смотри, мы дальше можем пойти. Вот нас в детстве учили, что такое хорошо, что такое плохо. И вдруг оказывается, что ты можешь получить знания, навыки уровня сеньора, если знаешь, что такое хорошо и что такое плохо. Навыки. Ну, по крайней мере, Middle Plus, Art Director, Designer. Я вот сейчас не хочу больше дизайнеров учить. Тупо их учить в микромодульной сетке типа графики я не хочу. Мне проще скиллы научить агентов научить. На порядке проще, чем слушать сопротивление человеку, а я так вижу. Ну, там, стандартно, ты знаешь, да, дизайнер проходит 3-6-12 месяцев, прежде чем, там, вот, арсап-директором проработает и обучится. Пройдет все стадии отрицания, гнев, торг, принятие. То же самое касается SEO. Я SEO занимался очень давно. Сейчас я могу получить хорошие, хорошего навыка на GitHub'е. SEO-базу достаточно... Она не будет идеальна. Если равно, там, идет команда, наверное, у сеньоров и так далее. Но я могу получить базу. Юридические документы вообще потрясающе пришло. с агентом, да? А потом надо, чтобы агент проверил. И основной вопрос, как теперь научиться делать хорошо в зоне и области, в которой ты не очень компетентен. Как быстро эти скиллы себе обрастать, как быстро их себе отбивать. И я могу сказать, какой мне, мне кажется, навык один из самых важных. Здесь в чате присутствует много головастиков, которые пока не представят и не увидят своими лобными долями, что они получат на выходе, не пробуют. По той статистике, что у меня есть, потому что я билдер, может быть, я ошибаюсь, без претензий на истину. Но все, кто не пробует и все, кто откладывают, теряют. Теряют, потому что... Знаешь, как меня в художку учили думать руками? Ну, то есть, ты пробуешь, делаешь, и в процессе понимаешь, что ты делаешь. В процессе. А я 100% головастик. Я 100% головастик. Но я переученный головастик, который учили делать руками. Потому что кроме лобных долин, типа, там, нельзя научиться выступать, читая книжки, представляя, как ты будешь выступать. Нельзя научиться плавать, не заходя в воду. Нельзя научиться кататься на велосипеде, не заходи воду. Здесь то же самое. Правда, ты говоришь, появляется КПЛ. И вот этот навык, как бы, взять студию попробовать, мне кажется, он сейчас критически важный. Да, соглашусь. Да, да. Как это трудно с вами спорить, Илья. Во всём-то мы согласны. Слушайте, давайте, может быть, я ещё добавлю вот то, что, смотрите, у нас куча ребят сейчас на звонке. А вот кто из вас может видосик включить, показаться, ваше лицо показать? Очень хочется вас повидать. Вот. Правда. Да, привет, ребята. Вот, human touch. Где я и даст вам такой human touch. Это правда. Вот. Спасибо всем, кто включил камеру. Ну вот смотрите, вот сразу как-то динамика пошла другая, вместо умного разговора люди появились. Сразу хочется что-нибудь сделать. Слушайте, друзья, а давайте, может, вы накидаете вопросов, а то мы начнем с высоких оборотов. Давайте, может быть, что вам интересно, закинем, потому что мне нравится сейчас, опять же, с ИАЭМ работать в следующей динамике. Все вопросы— это тоже контекст, который как бы ждет своего наполнения. То есть можно так думать, что если вы создаете файл какой-нибудь MD, который описывает какую-то структуру, то вопрос— это заголовок, а дальше под ним должно идти какое-то содержание, чтобы можно было обогатить этим контекстом. Мы можем в нашем разговоре сейчас накидать вопросиков и транскрипты наши обогатить интересным контекстом, а потом даже Не знаю, какой-нибудь believable сделать по итогам нашей сессии, чтобы можно было потом это всё как-то не забыть. Можно голосом. Мне кажется, прикольно будет, если вы тоже накидаете в чат или голосом каких-то вопросов. Я сейчас единственное, что отойду чуть-чуть, но я слушаю вас, я на аудио с вами. Я могу участвовать. Да, спасибо. Меня зовут Александр, из Кашендара. В IT работаю много лет. UX-дизайнер. Движусь в сторону продукта, а теперь в последнее время вообще не понимаю, куда двигаться с этим всем, что идет. У меня просто такое. Есть классный блог DarioFSEO. Там парень приглашает разных ребят всяческих, умных, и обо всяком говорит. И в последние, в нескольких последних видео у него был Парень, который работал в OpenAI, ушел оттуда и порассказывал всякие страшные истории насчет 27-го или 30-го года. Что, в принципе, все движется туда, что даже не нужно будет... Вот это все, что в конце концов, и мы быстро туда движемся, будет условно у тебя операционка, и на компьютере ты такой, мне нужно смесь Figma и, не знаю, Task Tracker, еще чего-то, он тебе просто делает, и ты пользуешься, что вообще ничего не надо, это будет... Давай по-французски. Но смотри, эта же известная штука называется линейная экстраполяция, когда люди берут, и как вот Мальтус предсказывал, количество людей на земле упрется в экспоненту, а количество лошадей будет такое, что по городу нельзя будет двигаться. Ни один социальный, логический эволюционный процесс так не работает, а все-таки то, что происходит с агентом, это эволюция, хоть и зародной рост сейчас идет. в стадии экспонента. Мы 100% упрямся где-то 800. На самом деле, уже в нее опираемся. Если посмотреть на темпы развития моделек 4.5, 5, Opus, 5.5, Sol и так далее, видно, что прогресс от тройки до четверки был колоссальным. От четверки до пятерки был большим, тоже очень большим. 5,5 уже не такой большой для большинства задач, ты его, ну, не так сильно чувствуешь. То есть там был магический момент где-то на опусе 4,6-4,7. Многие люди начали отмечать, что Том начинает меня понимать и чувствовать с полуслова. Сто процентов у нас у каждого будет свой и не один Джарвис, или не одна Пятницкая в Железном Человеке. Это уже происходит. Ну, в смысле, у многих из нас они уже есть. Собрано Клодик, Одис, у кого-то Гермес, у кого-то Клешнява-Пенкло и так далее. Но дальше возникает вопрос. Мне кажется, это математически неизбежно, ну, по крайней мере, из каких-то моих обсуждений с другими людьми, агентами. Никто за тебя не сделает такую операционку. Это фундаментальный вопрос, что такое хорошо и что такое плохо для тебя. Ты получил персональный инструмент. Например, код и кодекс, системные пронты по умолчанию экономят токен и скрывают от тебя детали реализации. потому что у них другая задача, она не совпадает с твоей. У них задача обеспечить большое количество людей доступом к агентам. Если ты посчитаешь системные пронты, то очень много вещей, которые лично тебе будут неудобны, с которыми ты будешь бороться, собирая свой харнес, свои процессы. Что такое «хорошо» конкретно для тебя? Никто под тебя Джарвиса не сделает. У него будут какие-то ограничения. Вот, соответственно, тут возникает вопрос, а что такое сделать задачу? А что такое сделать задачи «хорошо»? А что такое сделать очень хорошо, то это подразумевать результатом. Стабильно одно и то же. Не лендинг сделать. Вы лендинг сейчас что угодно делаете. А как сделать так, чтобы он действительно разбирался в твоем бизнесе и понимал, что тебе в продажах делать. Эту компетенцию... Модели и это научатся делать. Они же и это научатсят делать. То есть... Непонятно, на самом деле, чего ты делаешь такой вывод. Смотри, ты делаешь линейную экстраполяцию. Он говорил о такой вещи, что сейчас да, сейчас как бы мы упираемся немножко, но с другой стороны в алгоритмах прорывы периодически происходят. Пока его нет, но будет еще какой-то прорыв. Я тебе называю фундаментальную границу, которым агенты не научатся, они этого не знают. они не знают, что такое хорошая продажа. Ну, смотри, математически они работают по-другому. Давайте кратко скажу, сейчас, может быть, Леша добавит, я просто не очень хочу их грузить. Пока этого не бойтесь, я так скажу. Когда она будет бояться, ну, типа, тревожный котик внутри вас, он успокаивается не тем, что вы слушаете прогнозы апокалипсиса. Конечно же, будет большое число людей, которые будут рассказывать, там уже и сознание в них нашли. Смотрите, как работает агент. То, что ты пишешь, это промпт, это матрица внимания. Физическая ассоциативная связь между разными словами в твоей речи. Она умножается на матрицу весов, у которых 80 миллионов параметров, все, что он знает об этом мире. Откуда берется разница, что у разных людей агенты сто раз по-разному работают? У одного сто раз хорошо, у другого сто раз плохо. На несколько порядков разница. Как ты поставил задачу, так и получил. Если поставил общую задачу, делами и дизайном, тебе даст среднюю какую-то там дизайн. Ну, усредненный какой-то Именно различие, почему сеньоры получают на порядок больше результат работы с агентами. Они умеют делегировать. Вот оказалось, дизайнеры не умеют ставить задачи и делегировать. Они умеют пиксели фигнеть, двигатели фотошопить. Они умеет описать критерий, что такое хорошо сделанный результат. Они умеют выстроить процесс. А с агентами нужен процесс оркестрации. Теперь смотри, допустим, у нас будет не 80 миллиардов параметров, а их будет 160. И мы научим агента на всем корпусе текстов. Это означает, что он научится всем плохим процессам, которые изобрели люди, и всем хорошим процессам. Соотношение примерно такое. 99,99,99 данных у него будет про плохие процессы, как не надо делать, и 0,0,0,0 один про хорошие процессы. Знаешь, это, отвечая на вопрос в короткие цитаты, я долго ребят из agile тусовки спрашивал, почему Джиро такой кусок говна. Очень просто. Чтобы стать лидером, она должна была поддерживать все херовые процессы во всем мире. Только таким образом ей бы пользовались все. Поэтому Джиро по умолчанию дает тебе процесс, как не надо делать, неэффективно. И в любой профессии у тебя есть маленькая доля людей, которые умеют делать хорошо, и гигантский пример, как делать плохо. И вот на этом всем обучили агентов. Поэтому совершенно не понятен вот этот переход, который ты делаешь, почему они вдруг всю твою работу будут за тебя делать, пока это никак не доказано. Более того, из-за того, что мы видим по статистике, траектория движения не туда идет. Траектория ведет в сторону. Агент становится больше внимательный и может держать больше внимание над объектами. А куда ты его направишь, в хорошее решение задачи или в плохое, зависит от тебя того кармана, что хочешь получить. Давайте я еще добавлю. Да, я добавлю еще вот что. Мне кажется, что двигаться от профессии становится все сложнее, потому что сама идея профессии сейчас меняется очень сильно. Я бы использовал Следующее понимание— есть такая фраза «полезная экономическая деятельность», то есть там, где ты создаешь какой-то экономический value. И вот эта деятельность, она на самом деле может быть любой, но, например, сейчас извойщики не очень востребованы, и те, кто печатают на машинках за людьми, тоже не очень востребованы, когда это огромнейшая индустрия. То есть просто надо быть готовым к тому, что сейчас с огромной скоростью будет исчезать целое огромное количество таких классических профессий, но вместо них будет появляться какая-то другая экономически важная деятельность. Я бы смотрел просто сейчас, где эта востребованность есть. Потому что, мне кажется, никто не знает и никто не сможет сказать наверняка. Но вот я могу видеть, что, например, моя жена аналитик, она аналитик уже 15 лет, даже больше. Она, когда я ей пришел, такая говорит, ну все, капсда, мне там осталось два года, ну там словно 1023. максимум моей профессии. Нифига, аналитики остаются супер востребованы. Просто сейчас они, обложив десяткам агентов, делают очень сложные какие-то штуки для организации и сервера, ну как, в смысле, работают с теми отделами, которые раньше не могли себе позволить работать с аналитиками. Компания Miro называется, знаете, наверное, все. То есть, вот никто не знает, да? Кто-то бы сказал, как и она, что все, аналитики не нужны, потому что любой анализ делает я гораздо лучше. Ну зачем нам человек? Кожаный аналитик... Да технее в сильных руках. Нет, в аналитике он прям сильно врет, но если выстроить правильную методологическую систему кросс-чеков, нисходящую петлю, когда он находит факты и потом подтверждает их на реальных данных, ну типа... То есть там надо уметь... Опять-таки, видишь, Харнесс... Ну, просто я прям много с аналитикой работаю. И вот базово, если аналитик просто использует агента, в большинстве случаев он не видит даже проблем. В смысле, агент профессионально умеет обманывать. Он профессионально умеет скрывать детали, так что никогда не увидишь у него косяки. Вот. И опять-таки, становится мега важно... Ну, вот просто для примера. Вчера сидел, разбирался в математике гомологии. Казалось бы, отключенное абстрактно-математическое понятие. На самом деле, если вы брать непонятный термин гомологии, это переводится про соответствие тому, что ты Делаешь данные, сырые данные взял, соответственно, им выводов. Мата-аппарат, как проверить себя, что в процессе преобразования данных агент ничего не напутал. Вот математика там уже вся давно есть, и с агентом это очень просто изучать. Ты правильно сказал в самом начале, что многие люди разучаются думать. Сильно с человека зависит. Ну то есть буквально агент— мега-источник получения новых знаний, фундаментально, как на самом деле это работает, понимание было, как это работает. Погружение лучше туда, в детали. Все зависит от человека. Один человек будет ему задавать вопрос, как это работает, другой не будет. У него будут две траектории развития, здесь я с тобой согласен. И вот чем я с тобой полностью согласен, ну, классически, смотрите, почему раньше дизайнер был такой отдельной профессией? Когда-то был вообще отдельный проектировщик, отдельный человек, который картинки рисует, да? Потом стало понятно, что лучше работают двуруки, которые умеют и в логику, и в эстетику, и понимают сценарий использования, и понимают, что делать. Мне кажется, продолжая твою мысль, мы можем сказать, какие профессии будут инвариантные. В конечном итоге люди, которые работают в компании, все делают для того, чтобы у компании рос доход, клиентская база, то есть происходил процесс продажи, было меньше оттоков. Правильно? Вот три-четыре вещи. Вот оказывается, что со самым продуктом, на мой личный взгляд, ужасно не хватает опыта продажи. Они не понимают, что люди покупают. У них сбит здесь прицел. Ну, например, у дизайнеров жопа с тем, что в многих агентствах дизайнерские нейронные сети в голове были научены продавать дизайн. Дизайн либо работает, либо нет. Он либо дает результат на пользу, либо нет. И мы видим два поколения дизайнеров. Они отработали в студиях, они умеют продавать дизайнеры. По пятницам показывать презентацию с красивыми картинками. А другие в продуктовом бизнесе умеют доказывать, что он работает и повышает метрики. У них сейчас будет определенная гонка. И ты прав, что... Я немножко обостряю, это, конечно, будет сглаженно, конечно, будет медленно. Не будет такого, что завтра дизайнер закончится. Но мы же знаем, что почти все дизайны на Dribbble и Behance— это мертворожденные дизайны, которые лучше бы не делали в продукте. Они только ухудшают продукт практически полностью. Соответственно, на мой взгляд, более важные знания и навыки за 10 тысяч лет не поменялись. Как люди думают, как люди принимают решения, как они покупают, как мы их убеждаем, что на них влияет, что на них не влияет. Но теперь, если у вас нет знаний по графике-графике акценденции, вам просто эти знания надо получить с агентом. Как и знания по продажам, на самом деле. Ну, мне кажется, так. Не знаю, Леша, согласен ли мы? Согласен ли? В целом, да. Ну, давайте вот я слово еще одно интересное введу. Это ответственность. Даже не так вот есть... Это правильное слово. Концепция reliable agent, то есть мы сейчас не там. То есть мы где-то там, например, в кодинге. Многие инженеры уже не проверяют за AI, как он накодил. Не видно людей, которые пойдут и будут там рыться в коде, смотреть, как он накодил. Ну то есть где-то в отдельных областях релайабилити у агентов более-менее наступила, но в целом с оркестрацией агентов, которые должны делать там криптурайтинг, разработку, дизайн и так далее, и так далее, нет релайабилити. То есть кто-то должен быть надежным, кто-то должен быть ответственным. И я не буду ответственным. Он вам скажет, ой, сорян, действительно попутал, давай переделаю. Поэтому очень важно брать на себя ответственность и говорить, что типа, ну, я сделаю клево, и дальше я разберусь как с помощью агентов. Изучу там, настрою, пойму, соркистрирую, но в итоге я буду ответственным. В итоге есть всегда кто-то, вот как и юриспруденцы. Согласен, согласен. У меня тут недавно на курсе I-Native был этот самый партнер юридической фирмы довольно модной, современной, в Лондоне базируется чувак, И, ну, я закинул, как обычно, мысль, что ну все, там, зачем юристы нужны? Типа, я же вообще охрененно пишу любые юридические доки. Все, кто что-то пробовал там составить договор или что-то такое, наверное, уже в этом убедились. Он говорит, да нет, нифига. И мы так классно подискуптировали. Он говорит, слушай, ну они же, типа, написали, сделали там две ошибки и три допущения, и все. Ну, типа. кто-то же должен быть ответственным. Давай я с тобой немножко поспорю, смотри. Дай я только доформулирую мысль. То есть какая у него идея была общая такая? Людей меньше нужно на то, чтобы юридически обеспечивать любой процесс. Меньше. Кратно может быть даже меньше уже. Но они должны быть гиперответственны. И они должны уметь одновременно и разбираться в юриспруденции с клиентом, договариваться. То есть у них должны быть мультискилы, которые раньше можно было размазать по команде из нескольких человек. То есть кто-то client relationships, кто-то очень мощный юрист, кто-то еще что-то. Нифига, больше нельзя. Теперь нужно, чтобы ты выступал вот этим надежным и ответственным человеком, который соркестрирует работу. Потому что все знают, что соркестрировать работу можно. Это недорого. Это стоит там подписка от 20 до 200 долларов в месяц, чтобы соркестрировать чего угодно. Но, пожалуйста, будьте вот этим гибким, ответственным клиентом, ориентированным, умеющим договариваться, умеющем новые концепции быстро впитывать. И главное, ответственным, надежным человеком. С этим согласен, да. Ну да, здесь Дороничев правильно говорит, Андрюха, что наша главная преимущество – мы умеем испытывать боль и не хотим ее испытывать в будущем, поэтому кто-то из нас сможет нести ответственность, но не все. Потому что люди прям сливаются. Людям сейчас тяжело принимать ответственность. Они прям такие, я по процессу буду действовать в компании. Это быстро становится видно. И компании сейчас меняются не потому, что люди перешли в ай-агентов. Нет, все гораздо проще происходит. Рано или поздно меняют топ-менеджмент. Туда приходит человек, который с агентами уже ай-нейтив становится. Он смотрит на эту всю фигню ниже и просто увольняет пачками людей. Ну, потому что вот эти бездарные процессы... Я специально на прогрессивном говорю, вы меня поймите. Это гигантское освобождение свободного времени людей. Куча людей работали долгое время менеджерами-передатцами, которые превращали письмо в Google Doc, или там Docx документ, Docx превращали с запросом к аналитику в какую-то табличку в Excel, табличку в Excel в PowerPoint-презентацию, чтобы кто-то отчитался. А сейчас сказал, что всю эту цепочку может сделать агент скилл, который топ-менеджер себе напишет. А зачем нужны вот эти пять человек, которые отчет генерируют? И это здорово, здорово, ну, как бы можно заниматься смыслной деятельностью. Но где я немножко поспорю, то есть, Сеймон с собой согласен, уже очень-очень-очень много наработок для автоматического тестирования, проверки. Не знаю, имеет смысл сейчас что-то показать или нет, но давайте на пальцы сходить, что мы делаем. То есть, смотрите, вот кода очень много, Вайподинга написали. Что мы можем сделать? Мы можем проиндексировать все события в аналитике. Мы раньше не могли отследить миллион пользователей, их структуру. Ты хочешь аналитикой обладать сейчас? Да я не буду сейчас. На пальцах расскажу, на пальцах расскажу. Вот смотрите, мы взяли все события, 2-3 миллиона пользователей, да? Проиндексировали все их события. Нашли все события вокруг экрана регистрации и оплаты. Там куча ошибок происходит, куча людей теряется, не платит деньги. Дальше мы взяли и в Graphify, есть такой граф, в Graphify 105 уже тысяч звезд на GitHub, и очень популярный проект, быстро растет. Обычно хороший проект 15-20-30 тысяч звезд на GitHub. Так вот, он позволяет для агента, в первую очередь не для вас, выстроить соотношение между вот этими всеми узлами. То есть мы все события людей можем в такую цепочку действий записать. Потом мы можем проиндексировать весь код, и мы знаем, какое событие, какую часть кода фронтенда вызвало. Ну, потому что мы прямо физически знаем этот код. Graphify в первую очередь код индексирует. Мы туда можем засунуть все тикеты, джиры, да еще всю переписку в Телеграме, WhatsApp, Slack или звонки из Ума, как люди смысл задачки по дороге теряли. Получаем такой большой граф всех корневых проблем в компании. И теперь я могу из этого графа, если я его правильно составил, приготовил, найти проблемы, в какой части кода Такая ошибка случается. И мы вдруг выяснили, что… легко было понять, да, люди после того, как появлялось у них что-то там, не смогли оплатить, терял 70% людей. Мы говорим про бизнес с оборотом 700-800 тысяч долларов. 70% людей не могли оплатить. Частично они не могли оплатить из-за того, что если у них появлялось любое сообщение об ошибке, в ходе разработчик ставили редирект на главную страницу. Здесь разработчик не виноват. Просто это состояние никто не спроектировал, о нем никто не подумал, и оно годами было в продукте. И если просто так читать код, его невозможно увидеть и понять. Даже, ну можно я одну штучку все-таки покажу, чем мы сейчас умеем делать, потому что это правда ваучи, это какое-то будущее. Я быстренько прям пошарю экран, здесь недолго будет. Вот смотрите. Вот это ошибки из биллинга. Каждая точка— это пользователь. Вот за этим всем лежит большой граф. Соответственно, я могу посмотреть, да, зеленым те пользы, которые справились, смогли оплатить, красным те, кто не справились, по разным типам ошибки. Ошибка, что у человека не хватает денег на счет, очень маленькая. Тут же люди пополнили счет и оплатили. А это все технические ошибки, которые пользами не выводятся. Вот полный граф, он на самом деле вот настолько большой. Вот посмотрите, ну, видите, такая красота большая. Вот это граф всех связей, всех объектов, код базы, тикет, там, фронт-энкоды, БК-энкоды и так далее. Но как только у нас есть такой граф, я, например, могу вот такие штуки собирать автоматически с роботом. Весь путь пользователя с метриками. Даже давайте я не эту, а вот эту покажу. Вот видите, тут видно, сколько людей в какие состояния переходило, и где как оно пошло, и что пошло не так. где они смогли назад перейти, где не смогли назад перейти. Ого, вот это граф! Да! И сразу видно, насколько херово спроектировано. Да, но видно, насколько плохо спроектировано. Ты же видишь, насколько много ложных состояний. Просто плохой дизайн. Это становится видно моментально. Вместо простого пути пользователя мы видим, что он тут циклами должен ходить. Ну неудивительно, что он где-то срывается и не покупает. И раньше, чтобы это построить, нужно было... невозможно было сделать целую команду. Я помню, в LingValue мы руками рисовали это на бумажке, когда я занимался регистрацией авторизации на всем сайте и мобильном приложении. Вот такую штуку строили. А сейчас это несколько часов работы. И это, ну, в смысле круто. И круто так учиться работать. Вот. Но для этого нужно понимать фундаментальные знания. Для этого надо понимать, как продажи работают. Для этого надо понимать, как процессы строить. То есть надо учиться немножко не тому, не как пиксели двигать и так далее. Ну да, надо двигаться из позиции, что исполнитель уже есть, даже думатель уже есть. Не хватает каких-то других скиллов, которые просто так не... ну как бы сложно создать их для AI. Довольно долго, например, у Яи не было достаточной автономности, чтобы пойти и полностью задачу решить, то есть порисочить, поискать, создать картинки. То есть он где-то прерывался и требовал инпута. Сейчас кодексы, клоды и так далее, они всё ближе к тому, чтобы плюс-минус на всём пути была агентность вот эта вот пресловутая. Ну, вот ответственность я уже говорил, да, надёжность, воспроизводимость результата, потому что я, по сути, он же очень умно галлюцинирует каждый раз, может выдавать немножко разные ответы. И я помню, когда, условно, в эпоху GPT-4 и 4.0 очень много людей говорили, мол, я вот ему один и тот же вопрос задаю, он мне дает разные ответы каждый раз. Как это вообще можно этому доверять? Сейчас, например, всё дальше мы уходим в то, что консистентность появляется. Я бы просто смотрел на те же самые Вещи, которые Эйай будет плохо делать в ближайшие несколько лет, и акцентировал свои там сильные... Своё ценностное предложение как специалиста, например, больше на тех вещах, которые Эйай не сможет делать. И... Есть определённые очень понятные штуки, вроде того, что если человек раньше мог прятаться за процессами плохими, сейчас он не может, сейчас уже нет этой защиты. Но, например, человек всё так же хорошо умеет прятаться за какие-нибудь политические и корпоративные игры. Может ли я за них прятаться? Ну, как бы, пока нет, не научился. Но скоро. Ну, я с тобой не соглашусь. Научился, он постоянно тебе говорит. Я все сделал хозяин, я все сделал начальника. Посмотри, мне нравится мысль... Не-не-не, я имею в виду в общей корпоративной структуре, знаешь, когда надо правильно почесать кому-то спинку, там, с кем-то договориться. Так уже делают. Я знаю кучу продакт-директоров, которые по всем людям, с которыми они общаются, скормили всю переписку, построили... Это прям реально факт, это уже произошло. В смысле, это не теория. Скормили переписку со своими топ-менеджерами, и для каждого человека пишут ответ в его стиле. Потому что одному нужны картинки, другому важны факты, третьему нужны красивые объяснения и махание руками. Вот, и это очень-очень важно, что они это сделали для себя. То есть это инструменты, вот туда и туда, да, можно сказать. Они использовали я, как инструмент для себя, то есть они это сделали своей сильной стороной, то есть я их здесь не заменяю, это он их усиляет. Да, да, да, это инструмент как нужно. Он сам по себе ничего не знает и не умеет делать, это правда, да. Да, да. Вот, ну то есть, короче, я бы еще вот подумал в сторону таких вот, как это, нечестное конкурентное преимущество человека в современном мире, которые яю сложны. Вот, например, человеческая близость, она довольно сложно хакаться. Да, это правда, это правда. Вот, что там еще довольно... Вот интересная история. Я сейчас стал всё больше YouTube смотреть, потому что всё-всё, вообще вся информация как будто есть на YouTube, всё больше. И там есть, конечно, и iGenerated видео, и даже некоторые офигенно сделаны. Но что-то как-то вот не хочется смотреть. Хочется вот реальных людей. чтобы они вот реально как-то... Ну, я с тобой согласен. Мне кажется, такая волна сейчас. Просто, во-первых, мы у нас всех раскидалы, и мы вот, видишь, с двумя созваниваемся. Я тоже сейчас очень люблю людей трогать. То есть у нас просто явно есть депривация телесного контакта и физического отношения. Особенно у нас с тобой, да, потому что у тобой киноэстетики. И, конечно, сейчас будет волна. Я из ЛОПа, его идет очень много. Вот. Я вот немножко хочу отозваться и тебе. Тут в чатике пишут. Смотрите, ребят, я хочу выбить из вас привычную структуру. Многие сейчас будут держаться за старые процессы. Будет отрицание такое идти. Люди прямо будут говорить, я не вижу разницы. Много вроде красивых картинок рисуют, или можно все лагировать, вот здесь в чатике идет переписка. Но в чем разница? Я ее не вижу. И это правда. Это правда, не видите. Это не значит, что ее нет. Это очень неприятная мысль. Я понимаю, насколько она некомфортно звучит, насколько тяжело принять свой мозг. Мы вообще в принципе обычно видим меньше 1% информации. Вся эта неэффективность в компаниях всегда была, мы ее просто не видели. И теперь самая худшая мысль, что это ваша ответственность увидеть. потому что никто вас конкретно научить не будет собираться. Ничего страшного, что вы не видите. Увидит ваш сосед, который этим воспользуется, получит в мощнейшем кумуретное преимущество. Я вам напомню, было куча людей, которые не видели, я помню, как они нас окружали, когда только появился интернет. У меня было первое агентство для интернет-рекламы. Не видели, я помню, как мы собирали народ в мобильных приложениях, ребята из Nvidia утвердали, что никогда люди не будут покупать со смартфонов, телевизоры или другую электронику. И так происходит каждый раз. Каждый раз так происходит. Не всегда мы встречаем большие вещи. Ну, например, крипта вроде, ну, там, стала чем-то нашей жизнью, да, но не каким-то таким большой штукой стала. Вот. Мне кажется, я могу ошибаться, не присутствовать на последней станции, что ей важно. Поэтому, sorry, ваша ответственность увидеть, ваша ответственность разобраться. Самое паршивое, мне кажется, сейчас будет безумное неравенство, прям безумнейшее неравенство, я его уже вижу. новых луддитов, которые идут через отрицание, гипероптимистов, тоже такого не надо, давайте без чудес, это не серебряная пуля, которая решит все проблемы. Типа мне уже жалуются ребята, что к нам пришел продукт, очень самоуверенный, с помощью UI быстрым всем пытается объяснить, что они все неправильно делают. Ребята, это всем известная компания, условно, давайте я могу сказать, Tinkoff Bank произошло там в одной из команд. Ничего страшного, да, не назовем. То есть сейчас будет куча людей, которые будут тоже не видеть, что они с помощью UI делают зло или хер не утворят. Это все сейчас будет происходить. Сейчас не будет однозначно хорошего тренда. В смысле, это всего лишь инструмент. Мы резко ускорили количество кода, которое мы можем написать. Теперь проблема в качестве и в тестировании. Как обычно бывает, узкое место сместил, или то на что-то не компетентности. Раньше, чтобы собрать лендинг-сайт, надо было много времени. Теперь его собирают быстро. Только он ни хера не продает. Там нету ни аналитики, ни нормальной интеграции с РМ-кой, ни какие-то данные для продажи. Оказывается, человек его собирал, вообще не умеет продавать. Поэтому я согласен с Лешей с тобой, что профессии сейчас будут, ну, прям меняться, меняться очень сильно. Вот. И вторая штука, ну, как известно, отрицание первого шага принятия. Я вам рекомендую, что лук можно быстрее пройти. А для этого надо пробовать и смотреть. Не очень много, хотя бы час-два в день. Увидели, услышали что-то. Первое, что можно сказать, ну, нет, опыт Леши не важен, опыт мой не важен. Как бы ничего страшного я не вижу, значит, этого нет. В целом вас никто не освоит, но мне кажется, это не очень полезно. Но известно, что в области, последнее, что я скажу, головастики всегда могут придумать объяснительную модель, почему чего-то не существует. Вы всегда можете взять подмножество фактов и на их примере доказать все, что угодно. Все, кто играл в дебаты, знают, как это делается. Сейчас следующую тему возьмем. Да, давайте еще парочку. А у меня, кстати, вопрос хороший, мне нравится. Ты такой, давай выбирай, и сразу мне подсовываешь. Как и я, я такой говорю. Вот мой рекомендованный путь. Вот видишь, ты меня остановил. Да-да-да. Не, выбирай, выбирай что тебе нравится. Вот смотрите, как мне кажется, любопытно про предпоследний, оцифрованный ты. Если всё про тебя, как ты работаешь, твои процессы, психику и так далее оцифровано, что остается от тебя, как от эксперта, и зачем вообще учиться? Ну, тут мне есть что сказать просто тому, что я последние 2-3 года как раз занимался созданием очень мощного контекста про себя и про все, что я делаю. У меня огромная база знаний в Obsidian, такой большой волт. Точнее, два волта. Один приватный, другой такой, что я могу шарить с командой. И у нас все по AI Native принципам с агентами работает через Obsidian плюс код-код. И, ну, собирая все эти данные, структурируя их там, думая, что улучшить, все как бы это, естественно, сияем, выгружая все это отовсюду, да, начиная от каких-то там смс-ок, заметок и почты, заканчивая там таблицами, ношенными фотографиями из архива и так далее, все это как бы пошло изначально в воронку контекста и дальше как бы что-то выкинуто было и так далее. Ну, в общем, суть в том, что есть большой контекст. Есть все мои разговоры, начиная с 2023 года, записанные в транскриптах. Есть сессии терапии с 2021 года. Ну, короче, очень много контекста. И вот я весь оцифрованный, и влево, и вправо пойди, везде есть какая-то единица контента, какие-то MD файлы, которые меня Характеризует. Вот я такой весь оцифрованный, и, честно говоря, что остаётся от эксперта— это удивительный для меня вопрос, потому что от него остаётся отсутствие кучи тупой операционки, куча… Короче, представьте, что вы автор, пишете книгу. И пишете вы в среднем одну книгу два года. Если только вы не Виктор Пелевин, который по книжке в год выпускает. У вас есть процесс написания, процесс редактуры, где редактор подключается, там, обложку надо нарисовать, там, что-то, короче, зарезировать, где-то, короче, подключаются какие-то люди. Все это занимает, например, два года. А теперь представьте, что вы, будучи полностью цифрованным, можете одновременно заниматься пятью такими книгами, и они у вас будут делаться шесть месяцев каждая. И в итоге, ну, может быть, конечно, вы ставите такую дарить-дансовую, которой там 58 книжек на полке появляются сразу. Но суть в том, что цифрованный я дает мне возможность гораздо больше заниматься тем, что мне интересно, убирать рутину, делать так, чтобы мой ассистент, человеческий ассистент, работал с ияем тоже, чтобы я мог более сложные задачи давать. ассистенту, да, который ассистент сам бы не могла еще представить, что она может делать еще там полгода назад. Может, год назад. В общем, я бы сказал так. Отцифрованный я— это путь к большей творческой свободе, к большему количеству вещей, которые я могу делать, к большему... Как правильно сказать? Ну, короче, вот есть расходы и доходы. Да, ну я как бы еще не плачу кучу денег, кучу разных исполнителей, роль которых раньше надо было оплачивать. Мне нужен красивый ленд-ос. Я хоть и дизайнер по образованию, но пока его задизайню, сверстаю, опубликую и так далее. Раньше, ну там, два года назад. Короче, я бы не стал свое время тратить, я бы кого-то нанял, заплатил бы там, не знаю, тысячу-две тысячи евро за лундосик. Сейчас Клодик мне его быстренько делает, потому что я весь оцифрованный, он знает, как мне нравится, у меня есть скиллы для этого, скиллы для написания маркетинговых текстов. Все есть, все есть. И оцифрованный я— это, ну, как бы... Это сущность, которая просто может больше заниматься тем, что ей нравится, и меньше тем, что требует вложений. Будь то сила воли, чтобы делать неинтересные процессы, будь то деньги, которые я плачу контрагентам, будь то, не знаю, какая-нибудь бесяка, связанная с тем, что мы, например, друг друга неправильно поняли с клиентом, и клиент отвалился, потому что я ему, не знаю, что-то профачил или, например, сказал как-то не так. Короче, вот это все цифровано. За улучшениями всех этих штук следит Ияй. Он мне дает suggestions регулярно, он мне предлагает на основе транскриптов идеи для постов, чтобы написать какой-нибудь пост интересненький. Ну, то есть я выбираю, чем я хочу заниматься, на самом деле. Я занимаюсь больше творчеством. Вот поэтому «Оцифрованный ты»— это путь, наверное, к большему творчеству и свободе. Персонально для меня. Круто, круто вообще. Блин, еще раз. Мне кажется, на это круто смотреть. Я полностью согласен с тем, что говоришь. Мы попали на первый курс Хогвартса. Во-первых, сейчас весь мир переучивается. Вот буквально, вы сейчас ничего не теряете, потому что весь мир переучивает. Сеньор, который был когда-то крутым разработчиком, вдруг у него ломка, потому что, да, у него эти важные скилл-навыки, они остались, но теперь ему надо переучиться и смотреть чуть шире. В менеджмент, оказывается, он плохо задачи ставит, или в дизайн, или в целиком сквозной продукт. И сейчас все в одной лодке находятся. Это во-первых. Во-вторых, ну действительно, агент позволяет тебе сфокусироваться на том, где у тебя есть сильная сторона компетенции. на какую-то рутину. Ну, я, например, всегда не любил бумаги и документы. Мы такие потрясающие юридические документы, ты говорю, пишем себе. Потом юрист читает и говорит, ого, очень круто поработали. Да нет, мы просто знаем, как хорошее качество получить. И, продолжая твою мысль, я все-таки попробую Но что значит ему тогда учиться, да? Вот как бы я на этот вопрос отвечал. Смотрите, есть инварианты. Инварианты – это то, что никогда не меняется. Ну, у нас пока еще два глаза, и я агент на это не повлияю. Я любил задачки такие давать продуктам, типа вот представьте мне, где будет телепортация, да, как-то меняются города. Ну, очевидно, дороги будут ненужны, по крайней мере, такое количество машин будет ненужным. Перевозка вещей и грузов будет телепортироваться, да, у вас будет по-другому все выглядеть. То есть наши города— это не божественный закон сверху, а это та инфраструктура, с которой мы работаем для того, чтобы грузы перевозить по магазинам и так далее. В первую очередь, логистическую проблему решать. Нужно ли всем жить в городе, или все смогут разъехаться домой? Здесь то же самое, смотрите. Где прокалывается команда на большом пути? Вот я прям смотрю, где идут проблемы. Первое. Это смешно. Леш, ты будешь смеяться. Команды не умеют читать, не умеют на метрике смотреть, не понимают юнит-экономику. Невозможно без таких базовых знаний понимать, что делать в бизнесе или в продаже. Просто невозможно. Ну, если вы находитесь в точке A, хотите попасть в точку B, точка B как-то связана с деньгами и финансами, вам придется изобрести какой-то фреймворк или какой-то подкодкой, это посчитать, и, скорее всего, не умеете делать, вы совершите ошибку. К чему это приводит? Команды просто делают не то, они делают хрень. Вторая команда не умеет считать нормальные метрики, не понимает современно, кто там с аналитикой вся штука сдвинулась, и в результате пилит никому ненужные фичи. Тонны умирают в продукте, до них не доходят люди, не нажимают, ими не пользуются. На эту команду тратят человека года. Вот сейчас стало гораздо быстрее, можно показать. Соответственно, что еще? Продажи. Продажи. Вот маркетинг и продажи сейчас сольются. Раньше у нас была отдельная команда маркетинга, отдельная команда продаж. Теперь это все сквозной процесс, потому что разделение это глупое. Одни привлекают пользоваться на какие-то офферы, другие показывают какой-то лендинг, а третьи третьим образом продают. И мы получаем, что человек что-то хренью испытывает, как будто с ним работало три разных команды, хотя по факту это сказанной пути один и тот же продукт. Вот теперь все стыки, вот на стыках этих всех систем возникали проблемы. Их можно убирать. Круто, замечательно. Я почему говорю, что это очень круто и замечательно, потому что Ограничения, которые раньше были объективны— 6 лет на менеджмент потратить, чтобы стать сеньором, 6 лет на дизайн потратить, учиться лучше, чтобы стать сеньором, 6 лет потратить на, не знаю, продажу, чтобы стать сеньором, там, 6 лет на разработку потратить, чтобы стать сеньором— вот эти ограничения снимаются. Будут ли компетенции в маркетинге, продажах и менеджменте оставаться? Ну, конечно же, будут. Конечно же, надо будет ставить задачи только теперь агентам. Конечно же, надо будет проверять качество. Вот еще очень важная штука— качество. Качество стабильно у всех летит. Вдруг казалось, что куча людей не умеет делать качественный лендинг, не умеет делать качественный код. Да, мы тебе научились писать быстро код, качество резко всего этого упрало. Теперь вдруг такие навыки, как умение выстраивать в workflow бизнес-процессы, не в схемках каких-то график, которые потом никто не смотрит, а буквально физически в коде с агентами и выстраивать из них цепочки поставки ценности, мегаважные навыки. И дальше люди разделятся на две части. Одна скажет, мне это неинтересно, и она будет права, неинтересно. Другие скажут, мне это интересно, я хочу влиять на систему. Системное мышление мегасистемы. Мы всегда строили систему. Бизнес— это система, компания— это система, даже дом— это система. К нему попадают продукты, как они превращаются в еду, как это все превращается в калории, как вы хорошо спите на диване, как вы бодро, страстно выстраиваете— все система. Соответственно, люди, которые вдруг умеют системно думать, получают мегапреимущество. Еще раз, я не говорю, что это справедливо, это тотально несправедливо. В каждую эпоху какие-то люди, какие-то профессии получают мегапреимущества. Ну, мы все айтишники, да, мегаполучали преимущество последние 20 лет. За счет других отраслей экономики в том числе. Нам повезло в некотором смысле. Вот теперь фундаментальная вещь становится важной. Почему? Потому что тонкие детали, правда, они все неплохо берут агент. И получается, один человек знает, как настроить вот контроль качества за постами. Вот мы очень много постов LinkedIn выпускаем, у меня одна из компаний, она пишет, берет статус фаундеров, и прям реально их мысли, их цитаты упаковывают в формат Линкедина и делают три поста в неделю. Ну, никто так не будет делать, да, люди так не будут делать. Пишут очень хорошо, получают пароль, в общем, людей привлекает, инвесторов привлекает. Мы отсекаем две-треть постов. Две-треть постов мы отсекаем, не пропускаем дальше, потому что Потому что вот этот граф я хочу сквозным образом очень быстро находить, почему-то он сказался плохим. А там, оказывается, неправильно началом поделил все роботы. Да, из плохого заготовки я сделал плохую штуку. Но раньше, чтобы это найти и собрать, нужно было месяц трудиться и работать. Второе, ограничение галдратов вдруг становится важно. Становятся важны вот такие фундаментальные навыки, которые сеньоры знали. Так супер, у нас теперь есть лучший преподаватель в жизни, которого можно спрашивать. Чего я в математику полез? Вот мы с Ваней за месяц общались на эту тему, и тоже я его покусал. Да потому что с агентом очень легко это все изучать и разбираться на глубоком уровне. Берешь его, спрашиваешь, пока не поймешь. Проще его объяснить, проще показать, проще применить ему, проще посчитать. И да, конечно же, на новом витке поворота развития кто-то получит преимущество, кто-то просто... Ну, отстанет немножко. В целом никакой трагедии не случится. Ну, просто либо как бы морковка спереди, либо морковка сзади. Тут все просто на мази. Сейчас давай выбирай следующий вопрос. Давай. Ну, про FOMO можно поговорить? Давай, давай. Я сейчас перемещаюсь, но вместе со снайпером сможешь начать пока? Да, давайте. Слушай, FOMO... Я как человек, у которого была депрессия после развода, тревожное расстройство. Все, FOMO из головы, надо лечить корневую проблему. Я могу скинуть книжку, которая мне помогла. Вот у меня уже три года нет тревожного расстройства. Ну, то есть, когда люди перерывают, что будешь у нас робота выпустить, это все про тревогу, это не про объективную реальность. Тревога – это важный фактор. Мир сейчас съебнулся, простите меня за мат. Мир сложный, неопределенный стал, поэтому испытывать тревогу – это нормально. И прокачивать вот эти скиллы свои надо. Лично мне помогла «Лихие. Свобода от тревоги». Хотя бы первые четыре главы провернуть. Вот книжка так называется. картинку кину в чатик, потому что ничего нельзя сделать, когда у тебя тревога. Вот ничего нельзя сделать. С этим прям тяжело и сложно, это правда. И второе, я скину видео, мне очень помог товарищ, ну, кроме терапии и разных практик, что я делал. Ну, три года у меня тревожного расстройства, как клево жить вообще. на Ютубе, товарищ, есть несколько убеждений, которые ищут тревожных людей. Основное убеждение, ну, как это объясняется? Вы смотрите, садится человек в самолет, который тревожный, нетревожный. Опять-таки, я пересказываю, мне кажется, это очень важно делиться, потому что темы мало поднимаются, их надо проговаривать. И тревожный человек, он и нетревожный, оба думают, что они могут умереть. Только тревожный человек продумывает весь полет, а нетревожный человек про это думает, ну, секунд 30-40. В преднем любая мысль останавливается, любая эмоция останавливается на 90 секунд. Считает 90 секунд на полторы минуты. Всё, что дальше идёт, это руминация, это главастики, мы это всё умеем делать. Когда мы испытали тревогу, задумались, о, я испытал тревогу. А может быть, у меня сейчас сердце, давление поднимается. И поэтому, да, важно прокачивать эту группу навыков. Соответственно, потому что мир прекрасный, у него есть много возможностей, стало сильно меньше определенностей. Это правда. Когда мир меняется, и давайте мы меняться, а то что делать? Соответственно, у тревожного человека всегда мысли катастрофические. Он всегда до максимума тягивает. Я сам был такой много лет. А в жизни редко бывает. В жизни обычно нормальное распределение. Какие-то факторы дают плюс, какие-то дают минус. Поэтому будет либо чуть лучше, либо чуть хуже. В среднем, если вы уделяете хотя бы час в день, вот сегодня установите код и кодекс, и хотя бы час в день будете уделять тому, чтобы погружаться, решать задачки, смотреть GitHub, с агентом, потому что он вас сам учит, что и как можно делать, сидеть за каким-то подкастом, с какими-то людьми. Ну, часа в день достаточно. Люди сильно переоценивают, что можно сделать, упорную работу, упыхавшую за пять дней, и сильно недооценивают работу сложного процента, что делается, если регулярно час в день сидеть каждый день и просто новые задачки пробовать делать через агента. Но вот я с агентами работаю 4 года до того, как это стало трендом, я уже начал кидать какие-то деньги, команды собирать с агентом, смотреть, что работает. А вот весной 25-го года это начало давать гораздо больше результат, чем мои инвестиции в это все. Но ничего, я до сих пор учусь. Да, Дмитрий, вот тревога, вот сейчас, извини, прям сейчас тревога. Здесь Дмитрий пишет, как сказать, своего первого помощника. Все, вот это и есть головастики. Вы уже раскрутили, что вы потеряете очень много денег на токенах. Но это же просто... Как успокоить тревожного котика? Ну, точно не разгоняй его тревогу, начните себя гладить. Это физический совет, прямо гладьте себя. Обнимите себя. Скажите себе, что никакой катастрофы не случится, много денег на токенах вы не потратите. Ну, купите себе одну подписку, там, не знаю, за 20 или 100 или 200 баксов. Вот сколько ее хватит, столько и пользуйтесь. Рисуйте корневую проблему, тревоги, а не... Ну, open router юзайте, да, все правильно. Тоже юзаем open router, хорошая штука. Проблема не в реальности, это вопрос не про реальность, он вопрос про тревожного котика в голове. Давай, Леш, твой выход про FOMO. Да, про FOMO я сейчас расскажу, но я тут хотел поделиться вот предыдущую... Вопрос был про качество, где-то у кого-то, не знаю, сейчас чуть-чуть потерял, где-то было, ну там, короче, вопрос был про то, про качество, типа, интересно. Мне тоже интересно про качество. Тут две мысли было, я просто не хочу их упустить. Первое про качество. Можно почитать древнюю, 70-х годов, книгу Роберта Пирсинга. Называется «Дзен и искусство ухода за мотоциклом». Да, она клёвая. Да, она клевая, она немножко такая философская, как Road Trip. Роадмуви, да, Роадбук. Ну, короче, я сейчас кину ссылку на страничку, естественно, A.I. Superplexity, где будет ключевое про эту книжку, ключевой идея. И я бы хотел, ну, там, проакцентировать часть этого ответа про качество, да, то есть... Ну, если коротко, то качество— это что-то неопределимое, с одной стороны, согласно, опять же, пирсингу, но в то же время относительно чего у всех есть четкое понимание. То есть, например, покажешь какой-нибудь объект человеку, и он сразу может иметь мнение, качественно это сделано или нет, например. Поэтому это любопытная штука, почитайте, если не читали, очень классная книжка. А второе у меня в вышке, когда я учился в магистратуре на бизнес-форматике, когда-то давно был профессор, он вел целую дисциплину, полгода называлась она «Управление качеством». У него там была огромная преза на 150 слайдов, Он начал это презо и вынес один из самых важных, как он сказал, слайдов. Говорит, я сейчас буду давать кучу определений слова «качество», потому что управление качеством— это управление чем-то, что каждый понимает по-своему. Но вот мне персонально кажется следующая вещь. важный. И он показал слайд, и там было что-то вроде написано, что-то вроде качества. Это значит, что, ну, прежде всего, означает своевременность чего-то. То есть, а точнее не так, не своевременности, а отвечает запросам текущее состояние среды. Что-то отвечает запросом текущее состояние среды, значит, оно качественное. И вот мне кажется, что если вы хотите, например, качественную карьеру, качественный продукт, И так далее. Вам нужно очень хорошо понимать как раз, что за запрос сейчас имеется вокруг, на что он, на какого рода людей, на какого рода продукты. Да, вот так что про качество хочется вот такой угол еще подсветить. И Аяй, конечно, очень круто может вам помочь понять, что это такое, текущий запрос среды. Вот. Ну, в то же время, да, оцениваю качество... Оценил полностью, просто присоединяюсь. Отлично. Извини, продолжай. Да, полностью согласен с тобой. Да. Вот. Второе... А, вот, кстати, качественно сделайте я и какую-нибудь штуку. Вот возьмите какой-нибудь процесс ваш, который у вас реально есть, который вы регулярно делаете, там, раз в день, раз в неделю, там, раз в квартал, не знаю, раз в год, ну, по заполнению налогов. И попробуйте сделать какую-нибудь рутину с AI, агенты, не знаю, скилл, которые прям, ну вот... Вот вы распишите этот процесс и сделайте так, что агент прям охрененно его делает. Вы прям очень довольны. И вот это будет качественная работа AI. В то же время не расписывайте ничего, просто скажите агенту сделать налоги, это будет некачественно. Тут тоже можно быстро уловить, что какое-то количество вашей работы должно быть, вашего присутствия в этом процессе, чтобы он стал... Задачи надо научиться ставить. Задачи, описывать, что вообще нужно, критерии успеха, паттерны хорошие, без практики, анти-паттерны. Ну, короче, целая куча вещей, о которых надо подумать бы. Хорошо. Берешь книгу по agile как фреймворк, учишься писать definition в данный, критерий только с агентом, потому что оказывается, что агент мог написать все скиллы и все эти моменты. У меня на каждое сообщение, которое я пишу, срабатывает скилл, ну, там, любую хрень, которую я написал, что он превращал в job-to-be-done сценарий и задачу, моя output и outcome, что я хочу получить. Это страховка, чтобы он брак не делал, да? Ты говоришь, извини, я тебя перебил. Короче, вот если вы сделаете качественно какой-то процесс, где вы практически не участвуете или участвуете минимально с помощью AI, то можно посмотреть, что такое качественно работать с AI, то есть такой AI native уровень взаимодействия с собственными виртами. Ты правильно говоришь. Но просто люди не умеют, в большинстве случаев никогда в жизни не строили отчуждаемые процессы. Процессы, которые работают без них. Ну, я оптимистично отношусь к этому. То есть, например, рутина скучная, люди готовы ее кинуть на кого-то, да? То есть, доставить мне еду из ресторана пусть лучше курьер делает, чем я, да? Нам как-то Кальян гермес или опенкула заказал с доставкой на дом в Барселоне. Вот-вот-вот. Просто взял, договорился, доказал. Но на самом деле, если у вас что-то не получается, и это просто повод задать ему вопрос каких методологий и фреймворков, подходов вы не знаете. Ну то есть почему неправильно ставить задачи? Чтобы он поискал на гитхайбе уже какие-то библиотеки готовые, методологии, подходы. Угу. Да, ну, короче, по поводу FOMO, тут тоже хочется сказать кое-что, потому что я сейчас с апреля уже веду курс на месяц, на 4 недели, который называется I-Native, и задача там очень простая. Она типа перевести человека из состояния который мы называем e-alliterate, да, то есть когда вы там платите за какой-нибудь чат GPT и используете его там преимущественно в вебе и, в общем-то, ну, короче, вы пользуетесь, но немножечко каждый раз как будто начинаете сначала и понимаете, что много где чего-то, короче, недопользуете. И у этих людей есть особенно интересное качество, которое нет у ребят, которые вообще, я как бы, не... ну, так, типа, знаешь, типа, ну, прикольно, да. Чаджи пяти прикольно. Вот те, кто просто не платят и фришными версиями пользуются, иногда используют ай-ай, чтобы там создать какую-нибудь картинку или что-нибудь такое, Они не испытывают ФОМА, они просто, ну, как сказать, как с попкорном сидят и смотрят, что им еще принесет. А те, кто уже начали разбираться, и кто платит деньги за это, и кто пытается работать вместе с я, но еще не встроили во все процессы, у них часто есть эта ФОМА. Типа новые инструменты каждый день появляются. какие-то штуки, там, Гермесы, OpenClaw, не знаю, тут, короче, какая-то новая нейронка от китайцев с открытыми весами, тут Клод, тут GPT, тут Google. И вот это вот все просто сводит с ума, и ощущение, что ты, короче, все это, ну, уже пропустил. Ну, не раз уже слышал такое мнение, что, блин, все, типа, я все продолбал, сейчас там у меня происходят чудеса, я как бы еще в своем уровне, там, в двухлетней давности. И вот как бы задача, которую я стараюсь решить, это перевести их через дорогу из этой второй ступеньки на третью, где они как бы частности не испытывают ФОМА. И тут у меня было... Ну, опять же, я говорю, ФОМА про технологии сейчас, не ФОМА в целом, а ФОМА вот про и я, и технологии. Тут у меня появилась уже насмотренность и некоторое понимание, что ФОМА возникает во многом потому, что Нет системы. Вот давайте я приведу пример, может быть, знакомым многим. Это когда вы в дейтинге находитесь и, ну, встречаетесь с разными людьми, там, свайпаете в Тиндере, не знаю, в чем угодно, и ходите на свидание. И вот здесь у вас как бы много фома относительно того, что, может быть, вы там не насвайпили классного человека, может, вам там кто-то, кто вам бы понравился, вас не выбрал, может быть, вы фотки не те поставили, может быть, вам нужны другие, там, научитесь писать вещи в приложенке, может быть, вам. Ну, короче, куча всего, куча мест, где можно испытать ощущение, что что-то, короче, не так, и что вы что-то пропускаете. Но когда вы системно подходите к вопросу, например, знаете, чего вы хотите, знаете, кого вы хотите, знаете свой образ, мысли, какие люди вам нравятся, не нравятся, свои ценности, умеете хорошо говорить про то, что вам важно, не важно, понимаете свою сильную сторону, слабую. Ну, короче, когда вы просто как бы системно видите себя и потенциального партнера, то он как-то находится гораздо быстрее без этого фома. И у меня такое было, когда я встретил свою жену, потому что я очень хорошо описал свой профиль, очень знал, чего хочу, и не тратил свое время на людей, которые сами не знают, чего они хотят. Вот. И мы хорошо мэчнулись. И тут у меня ощущение, Если взять вот этот пример, что с FOMO тут та же фигня. Мы толком не знаем, что за знания, что за контекст нужно собирать, как инструкции описывать, как процессы описывать, чтобы мы понимали, для чего нам нужны AI-инструменты. Не так важно, какие AI-инструменты, они вообще как перчатки, можно их снимать одни, надевать другие. Если у вас выстроена система, то как бы сегодня кодек, завтра клод, послезавтра, там, не знаю, какой-нибудь кими, еще какой-нибудь, там, дипсик. Мы все AI-агностики, да, мы все AI-агностики. Вообще пофигу. Вообще мне настолько насрать на то, что новое в этой среде происходит. Я просто плачу тем, кто лучше всего решает мои задачи, исходя из моего текущего набора ключевых запросов в Киеве. Например, у меня Клотто Кот— это основная рабочая лошадка. Я остановился на тарифе 100 баксов, потому что он примерно описывает те лимиты, в которые мне комфортно упираться. А при этом у меня есть 20 долларов подписка на OpenAI, ну, чтобы переключаться на нее, когда я выбираю лимиты. И при этом, например, я знаю, что у Клода вообще нет image generation нормального, а у OpenAI недавно вышло классный. И вот я приплачиваю OpenAI чисто за возможность сделать классные картинки, но их делает за меня агент из Клода. там где-то у меня open router есть 10 долларов я закидываю там вот словно в месяц или там два месяца просто чтобы было возможность потыкать какие другие модельки ну короче вот вот вот вот вот инструменты вообще перестали иметь какой-то какой-то важности, фома исчезла, потому что мне пофигу, у меня система выстроена. И я эту систему с собой несу, я как раз слежу за качественной системой, чтобы она была хорошо описана, отражала текущее состояние, меня отражала, мои проекты. Я удаляю всякую хрень, которая не релевантна больше. Я добавляю то, что происходит, то есть я мониторю свои переписки, почту, какие-то важные штуки, забираю в эту базу знаний, контекст, И тогда мне вообще FOMO не свойственен, потому что я знаю, что я переключусь легко на любую модель. Послезавтра какой-нибудь там Google выпустит локальную модель, и мой компьютер сможет ее потянуть. Вообще классно, не надо платить 100 баксов никому. Ну, я не думаю, что завтра случится, но на горизонте пару лет я уверен, что я буду локальную модель уже использовать. И не платить подпискам. Так что... Давай я дополню немножко, просто чуть подземлю. Я совсем согласен, может быть, чуть подраскрою на практике. Ну вот смотрите, почему, Леша, мне кажется, ты говоришь про то, что надо брать лишнее. Еще раз, никто за вас Хармс не напишет, да? Хармс— это упряжка. Мне очень нравится, знаешь, что Дэн Буддизме, что Мум— это лошадь, которая скачет, куда хочет. Вот Агент— это очень быстрая скотина, которая скачит, куда хочет, дает лишние файлы, папки, ведет себя как Джун. И ему тоже нужна упряжка, Я постоянно чищу лишние папки, у меня есть целая система скиллов, гарденов, которые проверяют место надписи. Леш, ты завис, нет? Все нормально? Я тут, я тут. А, все, ты тут, да. Вот, потому что если он сделал бардак, то он в нем сам запутается, и дальше бардак будет разносить. Как известно, автоматизация хаоса и бардака приводит к автоматизированному хаосу и бардаку. Поэтому, да, система важна. Соответственно, дальше, зачем я слежу еще, продолжаю, Леша. Мне тоже все равно агенты. Gemini игрок не используют, просто они на одном поколении подотстали. От агентов сейчас хочется понимания. Количество токенов, которые он держит под сонной памятью, важно. Количество объектов, которые он опирает, тоже важно. Ну там, шимпанзе отличается от нас тем, что физически может управлять четырьмя объектами. Она может держать камень, Кокос, другой камень, чтобы его разбить, и придерживать ногочек. Вот вам и все. Она не может взять палку, на нее сделать наконечник, их обвязать и кинуть. Это для него слишком сложная задача, абстрактная. Вот то же самое с жунами. Жун обычно держит в голове первую мысль, вторую, третью, говоришь ему четвертый вывод, он уже забыл, с чего мы начали. Количество объектов, которые можно удержать в операционной памяти важно. Каждый новый объект увеличивает количество вещей, которые может сделать система, на порядок обычно, ну, там, несколько раз. То же самое с агентами. Ну, поэтому все используют клод и кодекс, у них два составимого моделя. Opus и Fable, и там, Sol и их вариации, они просто посильнее на текущий момент. Вот. Я использую сборки, но я очень, я все делаю только в клоде и в кодексе, поэтому у меня каждый день запущено по 10 чатов, в каждом чате десяток веб-агентов. То есть, у меня прям целая такая ферма, которая постоянно генерирует задачки и решения. Соответственно, мне приходится две подписки иметь по 200 баксов. Обычно этого хватает. Вот. Но в целом тоже, ну, не трагедия. То есть, если вообще посмотреть, сколько мы в компании платим на агент. все много с ними работают, 1-2 тысячи долларов, то есть вообще копье. Вообще в токенах надо искать проблему сейчас. То есть токенов очень журается много там, где не очень все на стенах построены. Но что, мне кажется, гораздо важнее, вот прям гораздо важнее, это направление, куда вы что делаете. Ну то есть мне кажется, ничего не поменялось в XIV веке. Всегда люди искали, приходили, там был вопрос, где кого учиться, где как работать. Но вы же с людьми работаете, вы находите человека, смотрите на его стиль мышления. в компании, топ-менеджер, не топ-менеджер, да, вот Леша, я, другие ребята. Людей же много. Смотреть, как он думает, как он смотрит на эту всю историю. Где наша ценность остается. Мы через себя пропустили, ну, какое-то количество информации в мир. Причем без претензий на истину последней инстанции. Я уверен, что все, что я делал, можно делать еще на порядок лучше. Вот. Но там какое-то количество инструментов я посмотрел, какое-то количество раков я заюжинал, какое-то количество людей я подписан и так далее, да. Какое-то количество приемов у меня есть. Один из лучших приемов, которые у меня Домик научил – просто один день с таким человеком провести. Я до сих пор вкладываю много денег в свое обучение. Прихожу, смотрю, как люди делают. У каждого подбираю какие-то приемчики. Почему? Самое кайфовое, почему работает экспонента, на мой взгляд, это то, что работает эволюция, как у бактерий или животных. Любой скилл, любой агент— это текст. Этот текст можно копировать, он размножается, его можно менять, это изменчивость. У него можно делать отбор. Плохие версии скилла мы отбраковываем, удаляем, оставляем только самые хорошие. И у нас запускается дарвинская эволюция. Мы буквально сейчас с доверенными командами обмениваемся другими скиллами, харнсами, кусочками. И представляете, да, как бактерии, то, что называется горизонтальный перенос генов. Я даю в команду какой-то там скилл, свой харнс, ребята его докручивают, делают еще лучше, я забираю себе. Я немножко лишь с тобой не соглашусь. Инструменты важны. Вот где нам нужны стабильно хорошо работающие инструменты. Ну, например, есть такая тикет-система, которую гений один написал, Стив Фиггин, называется Bits. Это внутренняя тикет- система для агентов в первую очередь. То есть он умеет брать тикеты из жира, отправить их из жира, но в первую очередь он направляет агента. И вот она круто написана. И она меня резко ускорила. Или есть вот граффи-фай, я про него говорил, да? Это граф, который позволяет агенту понимать причину следственной связи. Он хорошо написан. В смысле, нужны не сами библиотеки технологий сами по себе, а как некоторые кусочки, которые стабильно, хорошо, воспроизводимо работают. Они не так часто появляются. Ну, там, OpenCloud, Hermes появился. И стоимость их изучения не такая большая. Вы обычно знаете в комьюнити, следите. Или, например, есть такой скилл, называется Last 30 Days. Он позволяет по-любому людям в индустрии, на Хабре, на Reddit собирать информацию, что сейчас на мете находится, о чем сейчас люди думают, что они обсуждают. Вот месяц назад обсуждали лупы, как их запускать, потом там фокус сместился. Но про это все невозможно понять, если вы сами варите собственным соком. Весь мир, миллионы сейчас людей работают, чтобы на GitHub или где-то еще появились новые наработки, идеи, скиллы, чтобы еще лучше вы работали. На вас и сработает весь мир. Вы либо подключены к этой сети, И куча людей типа меня, Леши, других ребят ваш самих пропускает через себя эту информацию. Либо вы отключены от этой сети, потому что я сам умный, все умею, все знаю. Я точно не сам умный, ребят. Вот вы точно не сам умный. Я что-то много чего знаю, но я не сам умный. Я не буду представлять наистину. Как только я нахожу на гитхабе лучшие фреймворки, я свою поделку выкидываю, забираю себе какой-то кусочек, который лучше работает. И в целом продолжаю кучу денег вкладывать в свое обучение и переучиваться просто потому, что, ну, мир меняется. Все так. Мне кажется, слова, что я не самый умный в комнате, мне в целом нравятся, потому что раньше была такая классная фраза, что если вы самый умный человек в комнате, возможно, вам нужно найти себе другую комнату. Да. Потому что вы ограничены в росте, если вы работаете среди тех, кого считаете глупее себя. А сейчас у нас всегда есть человек, ну, как бы сущность, которая умнее нас в комнате любой. И точно так же, мне кажется, нужно очень, как сказать, мудро использовать её ресурсы и стараться не выходить из этой комнаты, а стараться, чтобы она вас развивала, да, не затупляла, не прустрировала, а делала так, чтобы вы как бы... Ну, вот в том числе одна из моих ценностей— это как бы самореализация творчества и такого рода вещи, да, то есть для меня работать не просто заработать денег, мне бы хотелось в процессе ещё там некоторой творческой реализации. И я это умный человек в комнате, умнее меня, который мне в этом сильно помогает. Сильнее, чем раньше. Через то, что мне надо тратить меньше денег, энергии, ресурсов на глупую операционку, лучше общаться с людьми, лучше делать процесс, быстрее создавать сущности, быстрее делать то, что мне нравится, больше делать то, что мне нравится. Так. Кажется, вообще классная нота, можно на ней как-то и подзавершить. Да, и закончить. Мне тоже очень нравится, я присоединюсь. Слушайте, правда эпоха волшебства, можно учиться магии, делать заклинания, и как бы никто не уйдет обиженным, не то чтобы даром, но есть у всех. Как завещали стараться. Можно я поделюсь с ребятами моими этими контактами? Да-да, скидывай, что можно сделать, я не понимаю. Я вот сейчас скинул, ребят, посмотрите в чатике, если хотите, ну как бы, побольше узнать про... ну, в Телеграме канал, который я пишу, про AI, да, то есть у меня два канала, Пончик Ньюс и Промпт. В Промпте я пишу больше про AI, и вот это все. И AI Native— это мой такой интенсив для как раз преодоления гэпа между просто пониманием, как AI работает, используя ежедневном режиме туда-сюда, до Native такого внедрения. Спасибо большое, Илья, классно провели время. Спасибо большое. Можно я ещё про Лёшу пару слов скажу? Значит, смотрите, Лёша уникальный человек, я прям рекомендую настоятельно следить за тем, что Лёша делает, потому что в нашем мире, на мой взгляд, сейчас очень важна новая искренность и очень важна глубина, неоповерхность и глубина. Поэтому прям за Лёшей следите, смотрите, и в плане работы с людьми, рефлексии, и тем, как меняется мышление у людей. Леша, ты для меня давно был примером, может быть, не так часто про это говорил, но вот посмотрите на эту тему. Ну и тоже парочку ссылок скинул в комьюнити, куда рекомендую сначала вливаться, тоже посмотрите. Спасибо тебе огромное! Спасибо тебе огромное, мы отлично пообщались. Тоже, тоже, да. Не получилось с тобой холивар устроить, потому что что-то мы слишком много где согласны. Ну я же коуч, я очень, как сказать, научен как-то аккуратно навигировать конфликтные ситуации. Я думаю, прикольно еще будет, если мы какой-нибудь сделаем через скилл какой-нибудь summary звонка прикольного. Да, да, да, я уверен, что ребята, команда сделает. Кайф. Все, ребят, мне пора бегать. Да, так, Леша побегал, я могу еще немного остаться, отвечать на какие-то вопросы, если удобно. Леша, тебе огромнейшее спасибо. Да и вам спасибо, ребят. Спасибо, что камеры включили. Илья, супер. На самом деле, обратите внимание, как Леша эту динамику сделал, и все камеры включили, это было круто. Мне прям понравилось. Спасибо большое. Всем пока, ребят. Всем пока. Я еще могу немного ответствовать, остаться, у меня немного времени есть, еще минут 10, отвечать на вопросы. Да, Илья, короткий вопрос. Если глянуть на историю чата, тут как будто бы как Ласт 30 Дэйс, у нас тут вопросы всяких СДВГ, тревожности, настолько жаркая тема. Ты скинул книжку, спасибо тебе большое, и ты вот упомянул какого-то человека. Видео, я скинул его, давай еще раз скину, видео на Ютубе. Давай еще раз скину, не проблема, в чатике много всего. Тревожность появляется из убеждений в голове. Есть разные модели, IFS, есть КПТ, кинцинопедические терапии наиболее доказанные. Но ключевая история заключается в том, что тревога – это всегда реакция на ощущения в теле. Мы слишком много внимания даем ощущениям тела, а дальше разгоняем кицевые интерпретации. Соответственно, работа с тревогой на двух уровнях обычно происходит. У кого больше в теле и меньше контакта с телом, это изучение своего тела, где живут, тревога живет. Это не эзотерика, это физиологическое свойство, когда появляется тревога, организм выделяет кортизолу, адреналин и так далее, для реакции «бей или беги». Соответственно, например, то же самое кортизол надо физически отжимать в мыслях. А когда мы лежим на диване и просто в течение всего дня работаем и тревожимся, то гиппокамп получает информацию, что он адреналин, например, выделил, А мышцы его не сожгли. И это запускает новый виток тревоги. Это вполне себе кандиологическая петля усиливающей обратной связи. Ну, у меня была настолько сильная тревога, что вы понимали, я когда просыпался, вот так вот час лежал на груди, держал руку, чтобы себя привести, то есть я час не мог проснуться, просто лежал и в себя приходил. И там ничего не мог делать. Вот. А слава богу, уже 3 года ее нету. Я безумно этому рад и счастлив. И в основном… Ну, опять же, видимо, все разные, не могу говорить, что то, что мне помогло, вам поможет. Но дай бог, мне кажется, про это важно говорить. Если вы чувствуете тревогу, знайте, это какие-то установки в голове. Дальше есть методы, их достаточно много разных, которые подсказывают, как обращают внимание, что запускает эту поведенческую программу. У кого-то это и с детства тянется. Небезопасно было в детстве находиться, поэтому мозг привык, что в этой ситуации там... Напишите в плющик, кто слышал и знал, как отец или мама открывали ключ, была гипертревожность, потому что от состояния родителей зависела твоя безопасность. Да, у кого-то на ЖКТ это все передается, у кого-то передается на мышцы. У меня спина была долго лет больная, сейчас гораздо лучше. Соответственно, основная проблема – понять, что бесполезно лечить тревогу лобными долями и мозгом. Рационализация, она так не лечится. То есть любые физиологические проявления, они в теле происходят, мозг живет в теле. Соответственно, да, ну, там в чатике пишут. Мир очень сейчас ломается, меняется. Нам не повезло, мы живем эпоху перемен. Ну, так случилось. Я вот думал, что после того, как развалился Совок и Советский Союз, типа, вот у родителей была история, а у нас будет только там здорово и счастливо. Ну, нет. Каждые 30 лет, оказывается, с миром что-то происходит, идут какие-то трансформации. Вот теперь наша эпоха, наше время. Но как бы мы же не первые люди, кто в этой эпохе живет. Слава богу, сейчас есть. И аист тоже очень сильно помогает. Есть гигантская куча исследований нейробиологии. Особенно после ковида просто резко бум идет. Очень много AI помогает понять, что с мозгом происходит. Поэтому все знания находятся на выстоянии рыцарьной руки. Это самое, наверное, удивительное. Как бы нету больше отмазки, я не знал. Нету больше... Ну, конечно, они есть. Наши родители не знали, как нас воспитывать. Но мы немножко про это больше знаем. Как так? Ну, опять-таки, это все очень легко говорить на словах. Я помню, что когда мне бы такие слова говорили во время тревожного расстройства, мне бы хотелось бы нахер человека послать и сказать, что тебе легко говорить. Потому что когда ты это все чувствуешь, эти слова не доходят. А в какой-то момент много пробуешь, много смотришь, меняешь терапевтов. Да, но не занимается правосамовлечением. Все это лечится, это все, идите к психиатру, не бойтесь его. И последнее, что я скажу, я зря не пил антидепрессанты. Я долго, многие лет считал, что это как-то херня какая-то, я буду сам все делать. Это была ошибка и глупость была. Не-не-не, это не закрытый чатик, это такой некоторый предбанник, куда вот люди приходят. У нас еще есть другие чатики, более закрытые. Да. Ну да-да-да-да, правильно там Александр пишет. Ну только, пожалуйста, не занимайтесь самолечением. Первые два поколения антидепрессантов имели очень много побочек. Сейчас подбираются антидепрессанты под вашу ситуацию 70-80% случаев. Вот. То есть они стали гораздо более точечными, гораздо меньше побочек имеют. Поэтому не надо бояться, изучите тело с агентом. И идите к врачу, если вам нужно. Не бойтесь этого. Самое страшное – это 6 лет жизни, которые вы потратили на то, что самообманом занимались. Их вам никто не вернет. Что, есть еще какие-нибудь вопросы или хватит на сегодня? Про агента могу что-нибудь рассказать. Про практику хочу применять. уже оказали синк. Вы не представляете, если вы не следите, уже экспоненты идут. Это уже произошло. Третья стадия клинических испытаний на глазе человека, где молекулы всех частей глаза, там, самое главное, есть нейроны, очень много разных сосудов, разных типов молекул. Глаз достаточно удален от всего остального. ФДА, Американский Евросоюз, разрешили третью стадию клинических исследований на людях. Все клетки глаза возвращают на эпигенетику на 18-летнее состояние. гигантское количество прорывов в области лечения рака с помощью агентов. Практически... Кать, ну разберитесь, пожалуйста. Google такой же у вас, и Яндекс такой же у вас. Это вам придется сделать, разобраться. Куча народу нашел способ остановить клот из России с помощью пены, разобрался, как это делать. Это, к сожалению, ваша зона ответственности. Вот. Куча исследований идет после ковида. Ковид был потрясающий пстук, и человечество доказало, что умеет работать с вирусами и бактериями. достаточно неплохо, предсказало, что что будет происходить. Вообще триумф человечества, да, мы достаточно быстро эту эпидемию победили. Но самое главное, м-рынковые вакцины получили гигантское состояние, были протестированы на миллиардах людей. М-рынковая вакцина – это способ в любую ткань, клетку доставить нужную программу, чтобы гидрировать нужный белок, и это дало гигантский будутсв. Напомню, ковид был в 20-м году, да, ну и там потом еще несколько лет, сейчас он тоже есть, переболел вроде в прошлом году. просто в более мягкой форме, как и было предсказано учеными. Вот. И mRNA-вакцину дали гигантский буст вместе с агентами. За последнее время open fold, альфа-фолд, уже третья версия выходит, давайте я цифру вам назову. Был такой турнир, 50 лет люди смогли расшифровать пару сотен белков в их структуру, трехмерную компоновку, за счет чего они выполняли действие. То есть мы знали последовательность, но не понимали, как белок скручивается и что он делает. После выхода альфа фолд 2, за месяц, по-моему, расшифровали 10-20 миллионов белков. Потом и структуру подтвердили. Сейчас выходит альфа-пол-три, он уже не просто расшифровку белков дает, а подсказывает, что будет с белком, его конформацией, его трехмерной структурой, при попадании какого-то вещества в него, будет он справиться с функцией или нет. Вот, да. Прикладное использование Harness, да. Начинается с скиллов агентов. Прямо сейчас откроете кодекс, и Gemini, попросите написать первый скилл, или вот прям берете, так пишете, Prompt, Я не понимаю. Давайте я вам прошару экрана покажу. Потому что тут дольше рассказывать, чем показывать. Неважно, любой проект сейчас берут, мне пофигу в целом. Давайте вот возьму это пространство. Там почти нету харнеса. Основная проблема— люди обычно неправильные задачи ставят. Только у нас учили в школе, в институте ставить задачи, но и на работе всегда было не очень эффективно. Люди обычно описывают, отвечают на вопрос, что надо сделать, а не итоговое состояние описывают. Я сразу описываю с итогового состояния. Это гораздо важнее, но, опять-таки, это надо учить, смотреть, примеры показывать. Не знаю, через сколько у меня там месяца будет курс «Продуктиру» с юнит-экономикой, мы там это прям стабильно будем разбирать. Чтобы ребята не боялись… Ну, на стримах я обычно показываю, поэтому следите за экраном. Я никого не хочу обидеть словом «головастик». Если что, я тоже головастик. Это скорее указание на то, что мы больше думаем, рефлексируем и не делаем. Сейчас важнее делать и пробовать, чем переживать. Как-то делать, соберите, пробуйте. Самое страшное, головастикам кажется, ой, я очень много токенов поправил. Да попробуйте, просто попробуйте. Так, давайте вопросики. Система проверка качества output выстраивается следующим образом. Она является корнем, мой самый главный любимый скилл. Я не прошу агента что-то сделать, я прошу его фальсифицировать и опровергнуть, что он сделал свою работу хорошо. Самое главное, что я использую. Сейчас покажу, что я могу показывать. Вот, я тренирую агента уже в нашем продукте. Но фальсифицирует опровергание по поперу, да, важно. Научная теория верна никогда, она подтверждается, когда мы можем ее опровергнуть. Агенты не столько хорошо что-то делают, сколько находят косяки в вашей логике, в своей логике, но они прям неплохо тестируют через трех субагентов-критиков. Чаще всего я так с ними примерно общаюсь. Ну понятно, что у меня на это скиллы есть. Соответственно, вот это все просто так агент не пишет, чтобы вот это все произошло, чтобы я видел артефакты на ревью, тексты, правки, чтобы он мне тикеты писал правильно. Видите, да, он там пишет статус правильный, пишет job-to-be-done сценарий сразу же, да, потому что оказалось, что так лучше задачки ставить, их удобнее ставить. Да, обожаю, мы сейчас скоро закончим, еще, думаю, минут пять, и мы... Да-да-да, сейчас пойдем. Видите, он сразу написал, используй локальный протокол, независимую фальсификацию и так далее. Вот он сейчас использует у меня субагентов, спавнит, использует сразу же анти-buy skill, ну потому что агенты, как и люди, предвзяты. Используй skill параллельной координации агентов. Еще одного спавнит. А что еще он тут сделал? Ну вот он заспавнил агентов. Да, но, видимо, на 3 субагента он вызовет скилл, классификации. Вот он поставил задачу. Найти утверждение, которое надо опровергнуть. То есть он пойдет, сейчас прочитает этот чат, выпишет утверждение которое надо опровергнуть. Вот. Без независимого фрейминга, 3 критика могут проверить удобные детали и пропустить главный outcome. Отсутствие потерянных телеграм-апдейт. Ну, например. В телеграм что-то у нас не приходит, поэтому пускай найдет. А вот он пошел использовать job classification, фальсификацию, процесс фальсификации. Видите, пошел писать критерию успеха. Почему он пошел писать критерию успеха? Потому что он научил писать критерию успеха. Обычно агент не пишет. То есть это не решается, используется workload, опыт или игрок. Любому агенту надо объяснить, что такой критерий— хорошо сделанная задача. Даже похоже на правду. Да, все так, Дмитрий, придется учиться и бизнесу, и маркетингу, и продажу, и финансу. Но просто теперь на это не обязательно тратить 5 лет. На это можно тратить гораздо меньше времени. Да-да-да, ну да-да-да. Курс Вани, курс мой, да. А есть еще какие-то более мелкие сборки? Просто иногда выглядит, что для некоторых задач вот такой огромный процесс может быть оверкил. Оверкил. Обрати внимание, что ты сейчас сделал. Если я нарисовал картинку в голове, тревожный котик в твоей голове ее раздул, и сделаю вот это overkill, ищу корневую проблему. Но ты же не знаешь, как ты можешь представить, как это работает, и решить, overkill или не overkill, если такого опыта нет. На первом этапе, опять-таки, я не навязываю свое мнение, я могу быть неправ, но я на первом этап стараюсь не рефлексировать, хорошо или плохо человек делает. Я вижу, что человек работает, я беру и делаю один в один, как он делает. Меня учили в художественной школе брать, копировать прям один в один на мазки человека, который рисовал. Пока их копируешь, понимаешь, почему так сделано. Потому что без этого знания ты не понимаешь, почему так сделано. То есть, наверное, были какие-то причины, какие-то кейсы, какие-то штуки, которые я проверял, которые привели к такому фреймворку. Не настаиваю, что он самый лучший. Виктория, так и есть, головастики больше думают и меньше чувствуют, поэтому они не понимают, что они тоже чувствуют и не чувствуют. Давайте я про себя скажу. Когда я был активным головастиком, я не понимал, что я испытываю тревогу, и мне казалась это рациональной мысль, попробовать представить какую-то кардинальную проблему, как, например, сейчас сделать вывод оверкил. Именно потому что головастики хуже себя чувствуют, они не чувствуют, что это эмоция, которая отсутствует, то, что называется рационализация. Мы сначала чувствуем эмоцию, а потом мозг головастика придумывает объяснение, почему так и должно быть. Ничего страшного, да. Так, что, последний вопрос. В будущем, на моем месте с обучением, миллион курсов, образовательных курсов, но очень много тревоги, лечите тревогу, вам нужен скилл работать с тревогой. Пишут Дмитрий, Дмитрий да? Ну так и есть, ну слушайте, решайте корневую проблему. Тревога не в области мозга находится, в смысле не в области рационализации. Тревога решается, дружба, на мой взгляд, опять-таки, мне кажется, как гипотезу мы это предположим, она тренируется, это навык понимать свои ощущения. Дмитрий Шеменков, он очень хорошо на тему спал. Хорошее утро начинается с хорошего самочувствия. Самочувствие. Ты хорошо себя чувствуешь, в смысле понимаешь, что с тобой происходит, понимаешь, какие ты эмоции испытываешь, понимаешь, что твое тело хочет, понимаешь, что твоя голова хочет. А не убегаешь в стандартную рационализацию, объясняя себе какую-то хрень. Это проще сказать, чем сделать. Так, чего из практического? Да-да-да, из курсора я ушел. Клод и кодус мне больше нравятся как интерфейсы. Курсор больше оперативки занимает. У меня 32 гигабайта оперативки, это очень тяжело. Ну, он там что-то делает, да, давайте проверим, что вот этот агент делает. Ну вот, смотрите. Сделать как живой пример для стрима. Покажу короткий job-to-be-done сценарий. Почему это сработало? Ну, потому что у него запустился скилл, который, видите, вот он frame task as job-to- be-done. Он использует этот скилл который превращает любой какой-то написанный текст в job-to- be-done сценарий. Вот он его написал. Ой, давайте посмотрим. Когда человеку страшно или непонятно, формулируя задачу для него, он хочет одной сурой фразы запустить в понятного помощника, чтобы получить точную кнопку задачи разумного уточнения, проверять критерию успеха без необходимости изучать промпт-инжиниринг. Да, согласен. Вот он подключил OpenAI Docs, где написано, что и как делать. Ни один магический лог, короткая цепочка четырех совместимых линз. JobTubedant отвечает, зачем в какой ситуации. Shapepipe вот он, framework Shapepub применил. Придумали ребята из 37signals, фиксируют в граните опасные места. GitHub спецкид, видите, он нашел какой-то framework, не смотрел его сам. Очень неплохое начало. Книга – хороший старт, и идите в терапию. Книжка – вы остаёте один на один с собой, с своей тревогой. Как и с любыми эмоциями, вам нужен рядом человек, который поможет прожить какую-то эмоцию и безопасно для вас в среде, чтобы переписать триггер, который вызывает тревогу. Лечат люди. Антидепрессанты – это костыль, он просто позволяет хоть что-то делать. Книга – это хорошо, но это тоже через голову, идите к людям. из того, что я знаю, да, я не очень хочу говорить, вам нужно, что мне помогало больше всего, мне помогал опыт с человеком, с которым я по-другому телом и головой научился проживать то или иное состояние. И ей помогает с этим, может, с ним пообщаться, но это все еще избегание проблемы, лечение через головой. Да, конечно, да, да, да. Все правильно, вот М пишет. Ну, то есть, смотрите, как бы, да, агент поможет, Если вы избегаете терапии, то это из-за сбегания. И да, терапевт обычно уходит в следующие 4 попытки. Давайте мы на этом сделаем паузу. Ну вот, смотрите. Всего лишь простой промп написал вам. Обратите внимание, насколько это просто. Еще раз кидаю промп. Скопируйте себе, если он вам нужен. И welcome to community. Сюда ребята приходят, кто только учится что-то делать. Хотите? Давайте. Надо еще раз на ссылку? Ну и за Лешей прям последите. Спасибо, на сегодня все. Буду рад увидеться, услышаться. Подождите, есть канал Heroes of Conversion. Это не тот канал, это другой? Это другой канал, да. Это другой канал для вот ребят, кто заработает с агентами. Давайте еще раз ссылочку кинем. Скинь, пожалуйста, да. Давайте еще раз ссылочку кинем, и мы на этом закончим. Скинул ссылочку в чат. Канал называется Heroes of Magic NPI. Welcome! Там можно задавать тупые, стыдные и глупые вопросы. Всем пока-пока! Увидимся, услышимся! Sorry, если было где-то сильно категорично, но мне очень хотелось вас куда-то сподвигнуть, зажечь энергией на эксперимент...