Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим про авиторекламу, она же медийная реклама, она же авитоэдс. Разберем, как в этот кабинет попасть, как настраивать рекламную кампанию, какие есть нюансы, на что стоит обращать внимание. Итак, изначально, как вообще сюда перейти? У нас есть ссылка avito.ru.az Заходя на эту страничку, у нас есть кнопка «Перейти в кабинет». Нажимая на эту кнопку, у нас будет два вида входа. Первый— это когда мы указываем данные от нашего аккаунта непосредственно на avito, где мы размещаем объявление. нажимаем на кнопочку войти и дальше у нас есть там раздел авито реклама мы в него переходим и после этого нам авито попросит ввести данные юридического лица либо ИП напомню что авито реклама работает только для ИП и либо ООО поэтому мы вводим ИНН Дальше мы указываем фамилию, имя, отчество и контактный номер телефона человека для связи, то есть ответственного лица и нажимаем на создать кабинет. После этого переходим уже во внутреннюю панель, которую я вам сейчас покажу. Если же у нас аккаунта нет, то мы собственно регистрируемся и дальше проводим те же манипуляции, которые я показал выше. После того, как мы прошли регистрацию, мы попадаем непосредственно в рекламный кабинет Авито-рекламы. И здесь у нас есть два варианта работы. Если, допустим, мы как маркетолог, как авиатолог будем вести кабинеты наших клиентов, то мы можем им создать кабинет таким способом, который я описал выше, если у него не было этого кабинета. Либо, если у него он был, то мы можем его пригласить в свой рекламный. Кабинет, но есть важное условие, что вам для того, чтобы создать кабинет на себя, у вас должно быть eBay либо ООО. Если у вас оно есть, то вы создаете кабинет под себя и дальше просите справа сверху у клиента скопировать ID и вам его скинуть. Давайте разберемся, закончим вот эту тему с аккаунтами и дальше уже перейдем непосредственно к настройке. У нас здесь есть такая кнопка, называется Account. мы переходим сюда и вот здесь в поле пользователей мы вставляем ID нашего клиента оставляем администратор чтобы у нас был полный доступ и нажимаем на отправить приглашение вашему клиенту в кабинет приходит уведомление о приглашении он его принимает и после этого у вас появляется этот кабинет вот здесь и кроме этого появляется еще справа вверху и вы здесь Также можно и через добавить аккаунт, можете добавлять себе кабинеты и затем вы просто между ними можете переключаться. Если вы как предприниматель просто сделали себе кабинет, то вам естественно всех этих действий проводить не надо. Если же у вас нет возможности как ковидолога-маркетолога создать кабинет с ИП и ООО на себя, в таком случае вы просто авторизовывайтесь в аккаунте кабинета, в аккаунте вашего клиента и вот таким способом работаете. Здесь еще есть различные поля связи, общие договоры, которые являются информационными. Дальше мы переходим обратно на главную страничку и здесь на самом деле у Авито есть свой курс по тому, как работать в рекламном кабинете. Поэтому я вам настоятельно рекомендую его тоже пройти, он короткий на самом-то деле, но информативный, базовый, поэтому тоже вам стоит его изучить. Итак, давайте переходить к созданию компании. Мы нажимаем на кнопочку «Создать». У нас здесь изначально нужно выбрать название компании. Я рекомендую всегда указывать название компании вашего клиента для того, чтобы потом, когда у вас их будет много, просто не путаться между ними. Данные ОРД, здесь мы указываем вашего клиента, то есть если вы себя рекламируете, вы как предприниматель указываете, здесь вы выбираете себя, если вы рекламируете клиента, то тоже выбираете его здесь данные, потому что мы на себя деньги рекламные не принимаем, они идут напрямую от вашего клиента в Авито, поэтому просто выбирайте компанию. Дальше получается, если это первый запуск, нужно будет здесь подтвердить договор, вы нажимаете затем на подтвердить данные, указываете, что все верно и переходите к непосредственным настройкам. Авитореклама активно развивается собственно с этим и меняется сам кабинет тоже, например еще там неделю назад кабинет здесь выглядел иначе, поэтому может быть такое, что вы зайдете при настройке, у вас еще будет здесь оформление кабинета старое, либо оно будет выглядеть по-другому, отлично от того, как я показываю здесь, но суть останется одна, поэтому не переживайте. У нас в целях компании есть два варианта работы, это когда мы оплачиваем за целевые действия, то есть платим за клик и узнаваемость и охват, то есть когда мы платим за CPM, оплата за видимый показ. И важно понимать, что мы в 99% рекламируемся по целевым действиям, и у нас получается идет формат работы через изображение и текст, то есть сам по себе формат, он у нас идет нативный, нативный баннер. Можно еще также рекламироваться за показ, но здесь можно выбрать разные варианты, то есть это, допустим, баннер, это можно медийный премиум, медийный стандарт, если мы через изображение и текст. Как это выглядит на практике? Вот, допустим мы заходим в поисковую выдачу Авито, в раздел рекомендации, и вот это, вот это медийный формат, видите, вот такой большой баннер. вот это медийный формат, это медийный формат, а мы будем рекламироваться по формату нативному вот вот такая наша рекламка, да, то есть допустим это выглядит очень нативно, будто бы это непосредственно объявление на авито, да, то есть у нас катушка там, квартира, студия, потолки, айфон и собственно вот там сгони лишний 9 кг за две недели, кнопочка подробнее, вот это тоже нативный формат, то есть у нас именно реклама будет выглядеть вот так. Поэтому мы выбираем целевые действия, оплата за клик, ну и важно понимать, что еще в медийном формате порог входа, он другой, нежели в целевых действиях. Значит, выбираем изображение и текст, здесь указываем менеджера проекта и, собственно, нажимаем дальше. Затем у нас появляется первая группа, мы ее называем, дальше бюджет и цена с НДС. Вот буквально неделю тому назад Авито выкатил автоматическое управление ценой. Мы пока им вообще не пользуемся, только выбираем ручной формат. Бюджет. Минимальный старт у нас идет от 5000 рублей, но в группе непосредственно появилась возможность от 2500. То есть мы можем одну группу ставить на D500 и вторую тоже сделать на D500. У нас справа есть прогнозатор. Мы на него вообще внимания не обращаем, потому что он нам не дает на самом деле реальную информацию. Дальше цена за клик. В авиторекламе все еще есть возможность рекламироваться по стоимости 1 рубль, но если мы говорим про конкуренцию среднюю выше, если мы говорим про регионы охвата больше одного города, то собственно эту стоимость мы довольно быстро повышаем. Как правило у нас цена за клик стоит в районе 5 рублей, Вы можете начинать, и мы тоже начинаем с 1-3 рублей, запускаем рекламную кампанию и смотрим там в течение получаса, часа вообще мы крутимся или нет, то есть получаем ли мы какие-то показы. Если мы понимаем, что у нас все по нулям, то мы просто заходим в нашу кампанию и увеличиваем стоимость клика. Обычно увеличиваем по 2 рубля, то есть если у нас, допустим, стояла цена за клик 1 рубль, то мы меняем ее за 3. была за 3, меняем ее на 5. Дальше уже увеличиваем по рублю 6, 7, 8 и так далее. Важно понимать, что здесь нет какой-то методологии вплоть до минуты, когда вам нужно заходить и повышать стоимость клика. Зависит в принципе от того, при каком бюджете изначально вы заходите. при том какая конкуренция вашей ниши и при том какие охваты вы в целом начинаете получать. Поэтому у нас это сделано так, что мы когда запускаем рекламную кампанию на минималках, мы в течение часа заходим, смотрим откручиваются ли у нас, начали откручиваться ли у нас показы, либо нет. Касаемо бюджета общего, то есть, в принципе, изначально, когда авитореклама только запустилась и цена за клик была там везде 1 рубль, то, собственно, бюджет 5000 шублей, это был оправданный бюджет. Сейчас для того, чтобы получать результаты уже как бы лучше, да, так и конкуренция выросла, игроков стало тоже больше, то У нас такая рекомендация, чтобы клиенты заходили с бюджетом примерно 25-30 тысяч на 3 недели. То есть как раз таки вот этой суммы вам хватит для того, чтобы все оттестировать и получить первый результат. Дальше. Показы. Собственно, по графику, я думаю, здесь все понятно. То есть, вы указываете, по какому графику у вас будет показываться реклама каждый день, круглосуточно, с 9 до 8. Либо можно указать конкретно свой график и выбрать там временные диапазоны и дни, когда у вас реклама будет показываться. Дальше. Период. Собственно здесь, я думаю, тоже все понятно. Указываете часовой пояс. Можно выбрать начало, когда у вас рекламная кампания стартанет, допустим, 13 марта в 9 часов утра, но важно, что после того, когда вы рекламную кампанию оформили, у вас она уходит на проверку. Поэтому желательно, чтобы вы тоже минимум от часа до трех закладывали на то, что у вас будет еще реклама на модерация. и можно указать завершение рекламной кампании, когда она закончится. Один из самых интересных для нас параметров – это аудитория. Значит, с чего мы здесь начинаем? У нас есть география. Понятно, что мы отталкиваемся от того, по каким регионам и городам клиент вас продает и оказывает услугу. Дальше, интересы. Вот здесь, что мы делаем? Мы изначально стараемся, ну не стараемся, а указываем интересы те, где реально продается наш товар. Допустим, вот на примере я сейчас буду чуть дальше подгружать креативы по детским кроватям, они у нас находятся в категории мебель, поэтому прямо здесь так и можем написать мебель и нам авито покажет что это находится в категории все для дома мебель собственно мы ее выбираем и сохраняя изначально мы крутим точечно в тот в ту под категорию где у нас размещается наш товар дальше пол понятно что как бы вы из там обратной связи от вашего клиента от брифа отталкиваясь от вашего понимания рынка по этому продукту в данном случае там для Кроваток актуально указать любой. Дальше возраст. Какая у вас или вашего клиента покупательская софтдем, в общем, какой у вашей аудитории. Я думаю, что вы этот момент тоже сами знаете. Уровень дохода. Честно говоря, особо не обращаем на него внимания, только если там регламируемся в каком-то прямо премиум в сегменте, то указываем просто средний и все, что идет дальше, но, как правило, оставляем его любым. После того, когда мы с вами настроили одни интересы, дальше мы увеличиваем эту аудиторию за счет того, что добавляем туда возможные смежные тематики, которые здесь есть, то есть вот конкретно, допустим, там под кровати, да, что еще здесь мы можем добавить, но, честно говоря, особо ничего. здесь есть там товары повседневного спроса, домашний уют, вот можно допустим добавить еще там интерес домашнего уюта, добавить там сюда же товары повседневного спроса, допустим технологии премиальные, малую бытовую технику, крупную сад и огород оставить, сохранить, у нас получается еще один интерес, но это мы уже сделаем в другой группе, то есть у нас изначально идет первая группа, где мы в этой группе, давайте я лишнюю беру, Все, оставляем только мебель. Нажимаем на дальше и переходим непосредственно к Креатион. Сейчас мы загрузим картинку. Вот у нас такая картинка, где дети на кровати. У нас есть возможность посмотреть сразу же разные форматы. как будет показываться, мы можем в каждой провалиться и отцентровать, откадрировать картинку, сделать, допустим, больше фокус на детей. Допустим, чтобы у нас был такой формат. Затем логотип и текст, если нам логотип, если нам нужно, заголовок, допустим детская кровать, детская кровать в наличии и собственно там текст второй матрас в подарок производителя допустим либо здесь заменить на второй матрас. Собственно да, у нас там заголовок, текст и здесь можно посмотреть как у нас эта история будет выглядеть. 4х5, 4х3, 1х1. Дальше, когда мы настроили ту историю у нас есть ссылка. Вот здесь начинается самое интересное. Что вам важно понимать, что мы можем ввести на объявления в авито, можем ввести на профиль в авито. Можем ввести на сайт, на квиз, на лендинг, на тг-канал, на бота. Способы есть разные и важно понимать, Когда, допустим, человек находится здесь на Авито, он нажмет на это объявление, он останется на Авито. Нажмет на это объявление, останется на Авито. Нажмет, допустим сюда и его перекинет на сайт. И важно понимать, что здесь происходит разрыв, то есть человек уходит на сайт, и если сайт, во-первых, это сразу же может привести к тому, что у вас упадет конверсия, потому что человек мог не готовым быть, что он с авито уйдет, если мы там условно перехватываем человека на сайт. Второй момент, это то, что Важно очень, куда вы ведете, потому что если, допустим, человек там перешел условно, и вот здесь вот понятно, что человеку просто понятный квиз там, персональный план питания, основанный на вашем возрасте, и идет там, чтобы мы выбрали возраст. дальше продолжить и у нас здесь идет квиз, то есть вот лучше всего отрабатывает себя квиз, что мы по логике человеку не показываем ничего лишнего, а по цепочке его ведем и дальше его закрываем, получаем его контакты, вот такая история отрабатывает лучше всего, что отрабатывает плохо сразу же, когда мы ведем допустим человека на каталог товаров, у нас допустим какое-то оборудование, мы просто его перекидываем на каталог товаров. Второе, что плохо отрабатывает, это когда мы его введем на какой-то тяжелый грузный сайт, где нет какой-то кнопки легкой для человека, чтобы совершить дальнейшее действие, там разные офферы, какие-то еще смыслы и так далее. Что еще плохо работает, когда там вот Есть правило в маркетинге, что когда человек увидел красную таблетку, и мы говорим ему о красной таблетке, он хочет перейти и увидеть именно ее. И, собственно, если мы там его ведем по одним смыслам, допустим, сгони лишний минус 9 кг за 2 недели, человек приходит, там, не знаю, какой-то сайт с разными услугами, он просто потеряется, он был к этому не готов. С этого идет высокий процент отказа. Поэтому важно человека гнать, желательно, чтобы он переходил на квиз. чтобы мы можем также его гнать на авитопрофиль, но в этом авитопрофиле у нас тоже должен быть стоять баннер, чтобы человеку, допустим, показать, куда ему надо тыкнуть. Либо можем гнать его на конкретное объявление. Но важно учитывать, что так как мы работаем за показы, если мы будем гнать на авитообъявление, которое работает тоже с оплатой за просмотры, то в таком случае мы можем скрутить весь бюджет у этого объявления. Поэтому желательно, если мы гоним, допустим, на объявление, которое выставлено за разовое размещение, так мы на самом деле можем его хорошо усилить, потому что за счет органики, которую мы на нее накрутим, она может хорошо после этого находиться и в поисковой выдаче, и заходить в рекомендации. И что еще важно, что когда мы, допустим, указываем ссылку вот здесь вот на сайт, то у нас идет потеря цифрового следа, потому что нам, когда мы чуть позже пойдем в аналитику рекламной кампании, нам основные метрики, которые авитореклама показывает, это показы и клики, то есть сколько раз кликнули, все. и дальше мы ничего не сможем взять, поэтому нам важен такой параметр как UTM метки. их куча разных, вы просто в поиске можете написать UTM генератор и по первой же перейти на самом деле настраивается UTM метка просто я сейчас не буду сильно много об этом рассказывать в интернете куча информации по поводу того как настроить UTM метку я просто покажу там базовый принцип условно там мы ведем на мой сайт допустим, вот наш сайт, на который мы будем вести. У нас здесь есть обязательные параметры. Значит, источник компании мы просто указываем на VTS. Здесь мы, значит, в типе трафика можем что сделать? Мы можем написать просто CPC, так как у нас идет оплата за целевой показ, а в названии компании просто для себя мы можем, допустим, написать группа 1, то есть у нас Мы потом будем понимать, что к нам пришел, допустим, этот клиент с первой группы, которую мы настроили. У нас вот получается в результате UTM метка, все, она готова. У нас еще здесь есть необязательные параметры, потом в интернете посмотрите, что они значат, можете их тоже здесь использовать. Вот наша ссылка. все, с UTM меткой и мы ее сюда вставили то есть у нас вот в этой группе есть получается наша UTM метка которую мы вставили и у нас теперь цифровой след не потеряется но нам эту UTM метку вот этот сайт его нужно как бы добавить в какое-то пространство где мы можем отслеживать дальнейшие конверсии для этого у нас есть Яндекс.Метрика Это прямо отдельное обучение по Яндекс.Метрике, информации в интернете об этом куча, поэтому тоже идете и смотрите, как настраивать Яндекс.Метрику. Я вам говорю конкретно сейчас про авиторекламу. Вот так она выглядит, метрика Яндекс.Ру, собственно, регистрируетесь и сюда добавляете сайт для того, чтобы потом еще нужно на этот сайт добавить цели, но вам на любой бирже фриланса за 500 рублей эти цели сделают, либо вы можете проставить их самостоятельно, посмотрев там любой ролик по тому, как настраивается Яндекс.Метрика. Зачастую у клиентов Яндекс.Метрика уже есть, и вы просто им передаете конечную ссылку, которую они сами загружают. Но я рекомендую в этой Яндекс.Метрике вам тоже разобраться и просить у клиента доступ как наблюдателя для того, чтобы вы видели, что с вашими ссылками в конечном счете происходит. И значит после того, когда мы добавили, поставили UTM метку, мы загрузили в Яндекс.Метрику, все, мы уже понимаем, что у нас есть цифровой след у нашего сайта, который не потеряется. И мы точно будем знать, что вот этот клиент Иван Петров, он пришел именно вот с этой группы. Вот с этой группы, где мы показывали такой заголовок, вот такой текст, у нас там была такая-то аудитория, какие-то интересы. все еще здесь есть то есть вот про которые я сейчас вам говорю это статические варианты подстановки есть также еще и динамические то есть мы с вами можем допустим не прописывать так вот групп один да и компания а мы можем допустим взять тип компании отсюда его можем скопировать можем его скопировать и вставить в генератор например вот сюда вот и нажать на копировать все теперь и вставить его сюда теперь получается у нас в отслеживании будет будут подставляться значение конкретно вот этой компании вот но мы как бы для простоты наверное чтобы вот не запариваться со всеми вот этими ссылками мы берем UTM метку отсюда но на самом деле есть там есть авитологи в компании, которые работают и с параметрами установки. Кому как удобнее. По сути здесь все то же самое, просто вот этот вариант он более автоматический, а тот он более ручной. Дальше можно еще поставить также пиксели, но в данном случае эта история необязательна. Маркировка. Значит здесь у нас что есть? У нас есть общее описание объекта. Его можно оставить пустым, если мы указываем классификат. Значит, возрастные ограничения указываем, если для нашего товара продукты это требуется. Дисклеймер указываем, если подходит. У нас, как правило, всегда здесь стоит нет, нет. Правовая информация. Здесь мы просто указываем данные клиента. Это ИНН, КПП, если есть расчетный счет и БИК. В принципе, там даже бывает, хватает ИНН и КПП. В общем, просто информация из карты предприятия компании. Дальше, классификатор. Здесь мы просто находим, к какому классификатору относится наш товар либо услуга. Конкретно, собственно, детские кровати относятся к мебели, поэтому мы их и ищем. Мы их и ищем. Мебель. Вот она. Все. Разрешение и лицензии. То есть, если, допустим, для вашего товара, для услуги, которую вы рекламируете, требуются какие-то отдельные разрешения и лицензии, вы ее тоже здесь указываете. Все. После этого, когда мы с вами на этом, на самом деле вся настройка и заканчивается, мы нажимаем на запустить кампанию. Все, после того, когда мы ее запустили, она у нас будет находиться в разделе «Компания». И мы здесь можем ее осмотреть, то есть мы здесь можем провалиться в эту компанию, провалиться отдельно в группы, мы можем ее задублировать, можем задублировать конкретно группу. В этой группе, которую мы задублировали, либо которую мы добавили, мы указываем другие креативы, добавляем еще какую-то категорию по интересам и так далее. Здесь еще какое важное есть понимание в маркетинге, что если, допустим, вы определили с клиентом примерно 100 месля, который вам говорит, допустим 500 рублей, либо вы в течение там работы с ним, у вас получилось составить по его бизнесу де-композицию, понимаете, что там примерно стоимость льда нужна 500 рублей, то вам нужно открутить как минимум на 2 льда рекламы. То есть, допустим, если там стоимость льда 500 рублей вы открутили на 50, то, собственно, вы не поймете эффективность рекламы. Вам нужно откручивать на 2 стоимости льда, чтобы делать какие-то выводы внутри группы. Понятно, надеюсь, но если что-то сейчас здесь было непонятно, не ясно, не переживайте, одного клиента отведете полноценно, все сразу же встанет на свои места. В результатах кампании здесь есть разные фильтры, которые можно настроить, чтобы нам показывались какие-то определенные. Но здесь на что нам нужно обращать внимание, это на клики и на стоимость этих кликов. то есть сколько мы собственно тратим, все. То есть по сути вот здесь он пока довольно скуден рекламный кабинет в плане статистики, но вот ключевое что нам отсюда надо брать это клики и стоимость, все по факту. Ну и, собственно, последнее, наверное, что здесь стоит еще сказать в кабинете, это финансы, все операции, все счета на оплату, все закрывашки, если будут или были какие-то бонусы, собственно, их тоже можно использовать здесь. В целом, рекламный кабинет на текущий период выглядит вот так. На этом все. Спасибо за внимание.