Продолжаем с вами. Следующая тема нашего урока— это продвижение через Telegram Ads. Что такое Telegram Ads? Это на самом деле официальная партнера, это официальная платформа по продвижению в Telegram. То есть это именно тот самый рекламный кабинет Telegram, который у нас есть. Сразу хочу сказать, он работает, да, то есть там можно получать результат, но у него есть достаточно много своих минусов, да, то есть и про эти минусы я вам должен буду сказать. Во-первых, мы с вами сейчас посмотрим, как все это работает. Я вам покажу конкретные примеры на наших аккаунтах Telegram и DS. Вы поймете, что эта штука у нас работает. Но у этого есть свои минусы. Давайте начнем с минусов. Во-первых, первый минус, то что в Telegram у вас не будут показываться рекламы тем людям, у которых есть Telegram Premium. Если у вас есть Telegram Premium, вы не видите рекламы в Telegram. Опять же, всё крайне сильно зависит от тематики вашего канала. Допустим, тематика моего телеграм-канала Пресняков Маркетинг, это всё-таки моя задача привлекать предпринимателей. Предприниматель вполне способен заплатить, я не знаю даже сколько он стоит, сколько там телеграм-канал стоит, ой, премиум, да, то есть он стоит там 200-300 рублей в месяц, и как будто бы это посильная ноша, дабы не смотреть рекламу. У меня есть телеграм премиум, я его сразу покупаю на год, он там есть у моих сотрудников, и соответственно я эту рекламу не вижу. И здесь возникает вопрос, а если у человека нет телеграм премиума, может ли он быть моим заказчиком? На самом деле да. На самом деле, поверьте, очень часто вопрос не стоит именно в 300 рублях, но просто люди его там не оформляют себе. То есть ваша реклама людям с телеграм премиумом не будет показываться. Второй минус заключается в том, что там достаточно действительно узкие настройки таргетинга. Вы посмотрели уже уроки о том, какие возможности нам дает настройка рекламы в ВК, да, то есть вы примерно уже понимаете, осознаете, что возможностей ну просто огромное количество, да. Telegram Premium, поверьте, этих возможностей вот столечко. Именно поэтому для продвижения Telegram мы используем какие-то внешние штуки. Понятное дело, что Telegram Premium развивается, хотя последний год-полтора он не развивается от слова совсем. Что-то новенькое добавили, но в целом эта платформа не очень сильно развивается. Следующая проблема. туда в ТГ АДС достаточно дорогой. Чтобы вам открыть аккаунт в ТЕЛЕГРАМ АДС, вам потребуется примерно 720 евро. Посчитайте на ваш текущий курс, но так как на момент записи курс в районе 100 рублей, это 72 тысячи рублей, чтобы зайти и просто попробовать. То есть вы не можете туда положить 600 рублей, как на ВК, вы не можете положить туда 2-3 тысячи, то есть пополнять потом можно. Но чтобы открыть этот самый Telegram аккаунт, Telegram EDS, вам понадобится туда занести прямо, скажем, солидные деньги. Как с этим решать? Это как раз таки следующий наш урок МТС-маркетолог. Я расскажу, что это такое, там настройки все те же самые, но обязательно этот урок тоже посмотрите. Следующая главная проблема, что вы при рекламе, грубо говоря, через Telegram и DS, можете продвигать один канал или один бот. То есть каждый аккаунт создается под один канал. Хотите еще бота продвигать? Еще один аккаунт, еще 720 евро мы должны занести. Понятное дело, что эти 720 евро, ну, во-первых, вам на аккаунт упадут не 720 евро, а 500. Вы можете тратить не за один месяц, вы можете их растянуть на 2, на 3, на 5 даже. Хоть на год можете растянуть эти 500 евро. Но за счет вот этой большой комиссии, за счет разницы в курсе, мы с вами прямо сейчас посмотрим, сколько это стоит, то вход получается достаточно дорогим. И как показывают там результаты тестов, не то чтобы там очень прикольные результаты можно делать. Давайте с вами сейчас посмотрим, как же открыть этот самый Telegram ADS и как начать в нем работать. Итак, для этого нам потребуется какой-то посредник. На самом деле посредников в виде рекламных агентств существует много. Вы, как обычное физическое лицо, зайти в Telegram и DS просто так не можете. Вы это можете сделать только при помощи какого-то агентства. Допустим, это будет Elama. Я сам лично пользуюсь Elama, и все мои аккаунты в Telegram и DS открыты при помощи Elama. Мы здесь регистрируемся, мы вводим свои логин и пароли, вводим свои NNN, то есть маркировка здесь точно такая же автоматическая. И вы можете открыть свой новый, грубо говоря, аккаунт в Telegram и DS. Давайте прямо сейчас мы с вами посмотрим, как это сделать. Смотрите, вот у меня здесь есть эти Telegram аккаунты. Мы нажимаем добавить аккаунт. Я выбираю Telegram ADS. И вот давайте прямо сейчас с вами посмотрим, что нам надо сделать. Вы будете пополнять баланс ELAMA и вести в рекламном кабинете Telegram Ads. Минимальное пополнение на момент записи урока это 500 евро. Раньше это было, я вам так скажу, сильно больше. Раньше вход был 1500 евро. С учетом комиссии 20%, то есть 20% себе забирает само агентство, и поверьте, это не то чтобы, скажем так, самая большая комиссия, потому что по факту бывает и больше. И плюс еще, туда накладывается 20% НДС, потому что это официальная компания, 20% в комиссии берется, потому что это все надо перевести в евро, перевести по факту в заграничную компанию. Для сферы образования, комиссия 25. для криптовалют 30%. И вот теперь давайте с вами считать. То есть вы вводите свой ник, ссылка на сайт или на ваш бот, ссылка на канал. Что вы планируете рекламировать? И вот давайте с вами теперь посчитаем, а сколько же это будет стоить. 720 евро. У вас, поверьте, будет считаться не по текущему курсу, а всегда будет считаться с запасом. Давайте прямо сейчас с вами откроем какой-нибудь мой аккаунт и нажмем кнопочку «пополнить». Вот смотрите, 720 евро. В рублях он для нас считает 67 тысяч рублей, плюс 13 тысяч комиссии, плюс 16 тысяч НДС. Чтобы открыть нам потребуется примерно 500 евро. Нам потребуется 67 тысяч рублей. Это еще какой-то курс классный, 93 рубля. А, ну евро упал, да, на момент записи. Это очень здорово, но курс опять же прыгает. Если мы прямо сейчас с вами откроем, грубо говоря, центральный банк России и посмотрим курс на текущий момент, то мы узнаем, что курс наверняка сильно ниже. То есть курс евро 90 рублей и 18 копеек. Но нам эти евро продают по 94 рубля, потому что курс конвертации туда-сюда, то есть 67 тысяч рублей нам потребуется на момент записи, чтобы открыть этот, соответственно, свой Telegram аккаунт. Но это не все минусы, которые есть, потому что один из основных минусов это возможность пройти модерацию. Правда хочу сказать, в своем курсе я вам часто показываю свой телеграм-канал и вот посмотрим, вроде бы нет никакой тут супер-пупер жести, но я вам по секрету скажу, что этот канал сейчас не пройдет модерацию. С другой стороны, так как он уже прошел модерацию время, то повторной модерации такой жесткой не будет. Что важно? Во-первых, запрещен капслог. То есть те люди, которые говорят, ой, почему в ВК запрещен капслог, то поверьте, он запрещен в Telegram АДС. Более того, нельзя указывать ссылки вот такого формата. То есть если мы откроем мой Telegram канал, вы увидите, что вот ссылка, так делать нельзя. Ссылочку мы должны скрывать, да, то есть в саму запись. Вы знаете, как это делать, да, там Ctrl-U, либо там правой кнопкой. Нельзя использовать повелительное наклонение. То есть, чтобы вы понимали, Когда я первый раз, несколько лет назад, заходил в телеграм-адрес, мне приходилось чистить свой канал от повелительного наклонения. То есть, что это такое? Подписывайся, переходи, смотри. Вот такое-такое-такое всё. Понимаете? И это становилось тяжело. Ни в коем случае запрещены все маты и так далее. Ну и плюсом, да, то есть вас будут смотреть примерно 50 рекламных объявлений. Теперь давайте, я предлагаю, да, то есть с этим совсем можно справиться, тут нет ничего страшного. Но наша задача, давайте мы сейчас посмотрим все настройки, которые есть, а потом я расскажу, как в идеале там работать, чтобы у вас рекламная связка получилась. Мы переходим с вами в наш рекламный кабинет Telegram и DS. Выглядит он вот так. Мы видим, что у нас тут есть даже какой-то бюджет, мы его можем даже вернуть. То есть просто сейчас я там закрою, он вернется ко мне на счет, и я смогу пополнить другие, скажем так, наши рекламные креативы. Смотрите, он очень простой и выглядит он, прямо скажем, супер-пупер дешево. У нас есть кнопочка «Manage budget», то есть это управление бюджетом, но все управление бюджетом происходит на стороне Elamo. Нажимаем кнопочку «Create a new ad», то есть «Создать новое объявление». Что у нас с вами есть? У нас есть с вами «Add title», то есть это прям можно наводить. Это то, что будет показываться у вас. Допустим, я это называю креатив 1. Дальше. Мы с вами вводим текст. Текст, допустим, грубо говоря. Канал про бизнес и маркетинг. Допустим, точка. Дарю курс за подписку в подарок каждому предпринимателю. И на самом деле у нас здесь достаточно ограничено. Видите, смотрите, все 160 символов. То есть я могу еще написать вот так, но длиннее у вас написать ничего не получится. Только 160 символов у нас есть возможность. Дальше. URL, которую вы хотите продвигать. Ваш телеграм-аккаунт в Telegram и DS, он создается только на ваш канал. Соответственно, какой URL я могу продвигать? Я могу продвигать ссылку на свой канал. То есть я могу тут скопировать свою ссылочку, можно прямо через собачку вставить вот сюда. Видите, он появился и сразу исключил моих подписчиков. Я могу сделать лучшее. То есть я могу указать ссылочку, допустим, на копировать ссылку. секундочку, я не могу, копирую, я могу ввести на сообщение, видите? Дальше, я могу, вот все, вам не нужны никакие, скажем так, сокращенные ссылки, по одной простой причине, потому что здесь, как и в рекламе ВК, так как вы делаете внутри платформы, у вас будет вся аналитика, да, то есть дальше мы вернемся, посмотрим, какую аналитику мы получаем. У вас есть кнопочка Show Channel Picture. Это показывает вот этот ваш логотипчик. И как вы можете видеть, стоимость тысячи показов увеличилась на 30%. Но по моей статистике оно работает сильно лучше. Дальше. CPM in euro, то есть стоимость тысячи показов за евро, за тысячу показов вашего объявления. Минимально, да, то есть, допустим, это обычно 2 евро. Как с ним работать, тоже дальше поговорим. Дальше. Количество показов в день на одного пользователя. И какой-то бюджет, который мы выделяем на это объявление. Дальше. Статус объявления на паузе. Активно. И можем запланировать старт в какое-то определенное время. И вот это практически все наши настройки. Мы можем таргетироваться, видите, target channels на каналы. То есть я могу выбрать язык канала, я могу выбрать тематику канала, то есть опять же, пользуйтесь переводчиком, если вы английский не знаете, но только на английском. Допустим, маркетинг NPR. И язык, допустим, я могу выбрать здесь опять же русский, Russian. Вот. И поверьте, такая настройка работать не будет. Сколько раз не тестировал, ну, возможно, на какие-то широкие будет это дело работать. Соответственно, что мы можем делать? Мы можем делать таргет на определенные каналы. То есть вот есть у меня какой-то конкурент. Давайте какой-нибудь маркетинг напишем, допустим, маркетинг. Вот у меня есть там конкурент, давайте какой-нибудь возьмем. Вот один миллион лидов, маркетинг вербецкий. Я могу его вот сюда вставить. Оп, все. Реклама будет показываться ему на канал. То есть она будет показываться конкретно в его канале. Более того, вы можете вставить сюда много других, допустим, я полистаю, например, Дмитрий Румянцев, это бот, Румянцев рулит, Дмитрий Румянцев тоже мой конкурент, копируем, тоже его вставляем. Все, видите, у нас добавилось. Можно добавить похожие каналы. То есть он нам предлагает добавить. Так, Евгения Дрим с Лямой, не будем. Деньги с Телеграм может быть. Тимур, себя убираем. И вот здесь мы можем спокойно добавить несколько людей, которые с похожими каналами. Вот, допустим, добавим 39 каналов. Опять же, какую стратегию выбрать, я вам дальше расскажу. Вы можете исключить какие-то темы, допустим, там bets and gambling, ставки и игры, и так далее, чтобы не показываться в этих каналах. Но когда вы показываете здесь каналы, то, пожалуйста, это будет работать. Все. Это все настройки, которые есть у нас здесь. Внизу проверяем. Будем показываться вот в этих каналах, не будем показываться в пресняков маркетинг, читаете кнопку и нажимаете создать объявление. Либо вторая настройка это target users. То есть здесь мы настраиваем рекламу, которая будет показываться на каналах. То есть вот прямо сейчас она будет показываться, допустим, на каналы Дмитрия Румянцева, вот здесь снизу. Только в этих каналах, которые я указал. Очень часто прошаренные ребята делают рекламу в своем телеграм-канале. Лучше выбирать target users. Это когда реклама будет показываться конкретному пользователю, но в любых других каналах. Давайте простой пример. Вы можете выбрать страну, вы можете выбрать локацию. Допустим, ваш бизнес региональный, вы можете выбрать Российская Федерация и, допустим, Орел, Орловскую область. Вы можете выбрать язык, допустим русский, и выбрать нужные книги, но у нас таких не будет. Либо вы можете настроить всю эту историю на других людей. То есть вот у нас есть опять target topics и есть у нас на каналы. Мы точно так же берем копируем ссылочку на канал, вставляем. И у нас теперь реклама будет показываться не вот в этом канале, она будет показываться 22 тысячам подписчиков в любом другом канале. То есть они могут быть подписаны на меня, на кулинарку, неважно. Но будет показываться вот этим подписчиком, но не обязательно в этом канале. Мы можем выбрать девайс, то есть это там iOS, Android, Mobile, Desktop, да. Можем исключить опять же что-то. И это на самом деле все настройки, которые у вас есть. все то есть это все что вы можете сделать то есть допустим я сделал да вот дарю курс давайте дарю курсы курс по по продвижению продви Женю в ВК за подписку в подарок каждому предпринимателю. Все. Нажимаем, что do not show ta-ta-ta-ta. Я согласен. Создать это объявление. Так, ну и страны, да, просят выбрать. Россия, да, то есть все. Создать объявление. Всё, наш креатив запущен. Это все настройки, которые есть. InReview, это значит, что он сейчас находится у нас на рассмотрении, на модерации. Как только он появится, то вы, соответственно, можете здесь взять и запустить этот канал. Пополнение бюджета. Нажимаем на бюджет. Допустим, добавить 2 евро. Добавить 2 евро, видите, появилось 4 евро, отсюда списалось. Вот у меня здесь есть какой-то канал, который нам приносит подписчиков. Добавляем 2 евро. Видите, он стал активным. Так вот, давайте теперь разберемся с вот этой всей статистикой. Она на самом деле абсолютно вся одинаковая, как и в ВК, только на английском. У вас есть название креатива и ссылка, куда она бежит. То есть вот мы создавали креатив 1 и ссылка на наш пост. количество просмотров, количество кликов, количество вступивших, CTR, соотношение кликов и показов, стоимость тысячи показов, стоимость клика, стоимость подписки, да, и потраченные наши деньги. То есть видите, вот 1000 евро я потратил за подписчиков 6000 рублей. Но это другой канал, Пресняков Х, да, то есть сейчас вот это даже не пройдет у нас модерацию по одной простой причине, потому что указан другой телеграм-канал, это другой канал. И да, здесь видите, CPM достаточно дорогой. И как же работать здесь со ставками? А все просто. Вы вначале ставите минимальную 2 евро. Видите, оно не крутится. Поднимаете 3 евро. Не крутится 4 евро. И вот так постепенно выкупаете аудиторию. Но поверьте, конкуренция достаточно высокая и ставка за клик тоже будет дорогая. Но при этом, вот вы увидели очень много настроек, да, причем, вернее, очень мало настроек. Давайте теперь сами разберемся, а как лучше всего настроить всю эту историю. Смотрите, во-первых, картинка, то, что я показал, работает. А теперь вопрос к рекламной связке. Что лучше всего работает? Во-первых, вы делаете посадочную страничку, это ваш телеграм-канал, либо это ваш какой-то пост. А дальше отлично работает, когда мы с вами создаем много рекламных креативов. Я беру канал Павла Преснякова и пишу креатив только для подписчиков Павла Пряснякова. Мы взяли канал Дмитрия Румянцева и пишем только для подписчиков Румянцев. Более того, даже когда мы с вами делаем не только там вот так, мы можем написать там, не знаю, канал там Малянова, и мы пишем, да, там не просто там для Малянова а пишем там текст один, да? И мы проверяем, какой из этих каналов нам приводит подписчиков. То есть, с одной стороны, мы когда с вами создаем объявление, выбираем, допустим, target users или target channels, вставляем сюда огромное количество каналов, и Румянцева мы добавим, и всех добавим, мы не знаем, какой из этих каналов нам приносит подписчиков, Но ваша задача, как и в маркет-платформе, только без сократительных ссылок, создать очень много креативов. То есть в идеале мы делаем следующее. Смотрите, стратегия рекламы. У вас есть несколько текстов. Текст 1, рекламный креатив. Текст 2, текст 3. Потому что вы не знаете, что из них работает. Мы создаем под каждый рекламу, под каждый канал, на котором мы хотим разместиться, свое объявление. Канал 1, канал 2, канал 3. Да, канал 3. Дальше. Соответственно, вот так все делаем. У нас уже на 3 текста и на 3 канала 9 объявлений. Но именно это вам позволит получить полноценную статистику о том, как это работает. То есть еще раз, мы создаем с разными настройками. Хотите в каналах? Один канал выбирайте. Хотите по пользователям? Один канал выбирайте. Понимаете? Выбираете один канал и все это делаете. На самом деле это сделать не так сложно, да, потому что у нас вот здесь есть просто, смотрите, вот я создал креатив, вот такой. Разбираю воронки у себя в канале, в прямом эфире делаю запись нового продукта с бюджетом там миллион восемьсот рублей. И выбранные вот, пожалуйста, там наши, скажем так, каналы. Я нажимаю вот здесь Create Similar Ad. И я создаю вот такой, называю это там, грубо говоря, пост 1, группа 1, как мы это делали в Market Platform. И оставляю, допустим, только вот здесь выкручиваем конверсии, воронок Никиты Каратина. Все. Я создаю, выбираю бюджет, помним, минимальный. Добавляем сюда какой-то бюджет. Ставлю сюда галочку Create Add. Так, язык не забываем выбрать. Причем раньше без языка работало. Russian, да? Так. Fight must be empty. It's a specific channel. Targeting. Create. Please choose target languages. Ага, надо выбрать язык, да. Всё. Создали. Потом копируем, выбираем другой. Копируем, выбираем другой. И то есть ваша задача, на самом деле, создать огромное количество рекламных креативов и посмотреть, какой канал, то есть ваша задача найти рекламную связку. Вот этот текст, вот в этом канале работает хорошо. И понятное дело, что вы можете рекламироваться на десятки каналов, у вас может быть десятки текстов и это сотни объявлений. Но в целом это делается все достаточно легко и просто, просто помните про порог входа. А в следующем уроке я вам расскажу про МТС-маркетолог, который дублирует все функции телеграмма, но работает чуть-чуть по-другому. Увидимся дальше.