Всем привет! Этот урок у нас с вами посвящен видеоконтенту. Для чего вообще видеоконтент нужен? Первое, самое простое, самое банальное— это зацепить внимание пользователя. Сейчас у нас в ленте, когда человек листает объявления в поисковой выдаче, когда он наводит на наше объявление, у нас, если прикреплено видео, то сразу же оно начинает воспроизводиться. Делается это без звука, но при этом цепляется внимание пользователя. Дальше, для того, чтобы нам в целом рассказать о нашем продукте, вызвать у человека доверие, потому что Если, допустим, мы оказываем услугу, человек видит, как эта готовая услуга выглядит, у него повышается доверие. Собственно, он видит нас как исполнителя, у него тоже повышается доверие к нам. Он видит там товар, допустим который более подробно описан, либо там указано как он производится, он тоже нам больше доверяет. любое действие в видео вызывает доверие дальше это конечно поднять конверсию объявления потому что вот когда мы указываем видео и мы цепляем внимание пользователя если оно становится ему интересно он проваливается в наше объявление соответственно у нас повышается конверсия из показов просмотров дальше если это видео его цепляют ну и плюс у нас в принципе там создана продающая структура у нашего объявления то мы получаем еще выше конверсию из просмотров вконтакт Какие есть нюансы у видео? Сейчас доступно на расширенной подписке, возможно Авито эту историю изменит, потому что вообще изначально видео добавлялись в объявления просто так, это было бесплатно и Авито активно историю с видео пиарил, затем они убрали этот инструмент и вот сейчас его добавили только при расширенной подписке. там через какое-то время перенесут в базовую подписку, но пока имеем что иметь. Дальше длительность у нас видео до 3 минут. Оно помещается на первое место в объявлении. Раньше, когда можно было добавлять ссылки, у нас, получается, шло видео после первого фото. Сейчас, так как мы ссылки не добавляем, а непосредственно объявление грузим, то есть мы прямо вот в самом объявлении нажимаем на «Добавить видео» и прямо загружается оно, то есть не по ссылке. Дальше мы также можем это видео загрузить не напрямую на площадке Авито, а загрузить через файл автозагрузки. Ну и, собственно, есть такой еще раздел. называется для вас и вот в нем авито показывает видео я на момент подготовки данной презентации хотел вам прикрепить сюда скрин как это выглядит но не нашел поэтому авито этот инструмент периодически просто скрывает раньше был такой инструмент для вас на главной страничке с приложением Если человек заходит, то ему в подборке, в рекомендациях показываются еще различные видео. И туда не было механики как-то, чтобы попасть. То есть ни платно, ни бесплатно, ни через менеджера и так далее. Просто в рандомном порядке. видео попадались туда пользователям, и там были видео абсолютно из разных тематик, но при этом оттуда тоже можно было получать на органике себе трафик. И вот периодически Авито эту историю скрывает, допиливает, добавляет обратно, скрывает, допиливает, добавляет обратно. Поэтому вот на момент сейчас текущий я этот инструмент не нашел, возможно скоро он обратно появится. Какое видео в целом должно быть? Если у нас товары, то собственно логично, что нам нужно показать сам товар, либо, допустим, производство, либо руководителя компании, который что-то рассказывает. И желательно, чтобы у нас видео было с субтитрами. Это касается и товаров, и услуг, и вообще в принципе любого рода видео. Почему? Потому что большинство трафика, 71%, более 70% у нас с телефона. И собственно, когда человек заходит с телефона и смотрит наше видео, возможно ему неудобно вообще включить звук. там, не знаю, он где-то едет, он словно в машине, он на работе, он завтракает, в общем, ему неудобно смотреть с звуком. Тогда, если у нас просто видео с, там, говорящей головой мы что-то говорим, то человек, возможно, на нас не тыкнет, вот, потому что он, ну, понимает, что он это видео посмотреть не сможет, и, собственно, его оно не цепляло, поэтому всегда желательно, чтобы мы что-то рассказывали с субтитрами, вот так у нас повышается открываемость, потому что в поиске у нас сначала воспроизводится буквально первые секунды, и вот если там человек видит субтитры, то он вероятнее на это объявление провалится, и собственно Дальше его посмотрим. Дальше, если услуги, то это как правило, допустим, либо видео с говорящим лицом, когда мы рассказываем про свою услугу с субтитрами. Либо же это, допустим вариант, когда мы показываем свою услугу, как она оказана. Вот, либо мы эту историю комбинируем. Если же никакого видео нет, то здесь можно пойти через создание анимационного видео из картинки в ИИ. Лучше всего сразу же использовать агрегатор, потому что с первого раза, скорее всего, не получится сделать нормально. Хорошие варианты для видео с ИИ это Grok. И это ссора, то есть сразу же в агрегаторе, там во фрипике, либо в синтаксе можно выбрать Grog, он на самом деле дешевле, чем другие и делает довольно таки хорошо. И туда просто добавить картинку и попросить AI-шку ее анимировать. То есть, допустим, у вас картинка с утопешкой, да, текст остается нетронутым, а сама голова анимируется. Вот, и тем самым мы просто привлекаем внимание. Я сейчас покажу некоторые примеры видео, и мы с вами их разберем, где сделано хорошо, а где, на мой взгляд, можно улучшить. Какой вообще, в принципе, идет сценарий? Здесь, по сути, все делается по аналогии с шортами, все делается по аналогии с рилсами. Для того, чтобы у нас была максимальная отвлеченность, мы должны начинать видео с какого-то хука. И этот хук может быть через вопрос, который волнует зрителя в нашей нише, либо через боль, которую мы опять же закладываем в первых трех секундах. Самое важное в видео это первые три секунды, поэтому мы должны начать с хука. Я неоднократно вижу видео, которое начинается с человека вот так вот вздыхает. Здравствуйте. Меня зовут Игорь. Сегодня я расскажу как правильно класть плитку. Вас сразу же переключат с большей долей вероятности. Но еще надо делать акцент на то, что то ваша целевая аудитория. Вот, например, если это люди постарше, то им вот такой контент, который начинается там со вздохов, который идет вот так вот долго протяжно, он им может нормально заходить. Но если мы говорим про молодое поколение, да, там, условно, до 30-ти лет, мы уже люди избалованные в плане времени и контента, и поэтому мы как раз таки привыкли к тому, чтобы у нас была сразу же отражалась вся суть в начале ролика. Вот поэтому, просто вот недавно у меня был клиент на аудите, мужчина, который занимается массажем лечебным, и у него, как правило, аудитория это уже люди 40+, И у него длинное видео, до трех минут, где он спокойно рассказывает про себя, про свою технику массажа. И у него это видео хорошо заходит к нему большинство клиентов, которые приходят и говорят, я посмотрела ваш ролик и я вам поверила. Поэтому имейте ввиду, что если аудитория вашего клиента молодая, то видео должно быть динамичным, должно начинаться с хука. Если аудитория возрастная, то просто если он запишет, допустим ваш клиент запишет себя с говорящим лицом там на три минуты и это будет не динамично это будет без монтажа это будет просто с субтитрами и это будет отлично заходить вот поэтому отталкивайтесь от аудитории клиента. Ну и в принципе проводите анализ конкурентов, смотрите какие видео используют ваши конкуренты в нише. Поверьте, их мало, очень мало. То есть вот даже допустим, готовясь к этому уроку и подбирая для вас различные видео, тоже заходил в выдачу, смотрел. И там условно из 100 объявлений у 2-3 добавлено только видео. В каких-то нишах видео добавляют больше, в каких-то гораздо меньше. Давайте сейчас перейду к демонстрации экрана и покажу некоторые кусочки видео. Итак, вот смотрите, компания занимается ремонтом квартир, а здесь видео буквально на 10 секунд. С чего можно начать? Явно лучше, чем если бы его не было 100% Дальше здесь видео В целом оно составлено хорошо Показано, что было до, потом склейка, что они сделали после То есть выполненную работу, на фоне играет ролик Отлично, был бы еще добавлен какой-то текст с ценой, допустим, площадь 50 квадратов, цена такая-то, срок такой-то, было бы вообще отлично. То есть, в целом, и вот такой ролик, он тоже нормально, хорошо заходит. Другое видео. Закончили ремонт. Мы на новом объекте, на котором закончили ремонт, это двухкомнатная квартира площадью 50 квадратных метров. Давайте посмотрим, что у нас вышло. То есть, в целом, что здесь хорошо, что человек, который, собственно, сам либо руководитель компании, либо Бригадир показывает себя, свой опыт и дальше переходит к объекту. То есть в целом видео хорошее, оно живое, с полным обзором. Что сюда можно добавить? Это добавить субтитры. Единственное что, а в остальном все сделано отлично, то есть вот такое видео как для услуг, для выполненных работ, подходит замечательно. Дальше, по нашей с вами тематике. Привет! Знакомая ситуация. На Авито есть просмотры, но нет контактов. Такое часто бывает. Проблема не в площадке, а в том, как мы подходим к настройке нашего профиля. Я Денис Балабанов. Я авиатолог из Стали. С 2021 года выстраиваю стабильный поток заявок с площадки Авито. Я понимаю то, что сейчас идет некое такое недоверие к авиатологам. В целом видео составлено хорошо, качественная картинка, микрофон, уверенный спикер. Я бы добавил только субтитров. А в остальном видео на минуту 18. рассказывает про авитологов, про то, как он оказывает свою услугу, то есть как для экспертов подача хорошая, отличная. Мне не хватает только субтитров, потому что если я говорю, вот вижу это объявление из поиска, там нет текста, мне неудобно слушать, я не знаю, проваливаться мне дальше или нет. Услуга удаления катализатора. Это федеральная сеть выхлопной. Что мы можем вам предложить? Первое, это профессиональное удаление катализатора, установка универсального катализатора или пламя-гасителя. Второе, это качественный чип... Дальше не буду продолжать, по мне так все отлично. Во-первых, формат видео вертикальный, как раз таки для воспроизведения с телефона, очень удобно. Скорее всего, это иишный. персонаж, который у нас в видео, но при этом название компании сзади, субтитры, нормально в цвете, переходы, описание, что они могут сделать и как работают. На 22 секунды, коротко и информативно понятно. Дальше. Чип тюнинг. То есть, в целом, да, здесь это тоже, во-первых, лучше, чем если бы этого видео не было, во-второе, здесь показан прямой результат, что сделали, да, то есть, в целом, тоже нормально, то есть, это тоже рабочая история, но я вот сюда бы, чтобы здесь улучшил, да, что Если, допустим, клиент, точнее компания больше специализируется на отечественных машинах, то добавляя такое видео, они вот такую аудиторию к себе и будут привлекать по большей степени. Если они хотят, чтобы с этого видео к ним приходили владельцы иномарок, BMW, Volkswagen и так далее, то вероятность, что с этого видео придут поменьше, потому что они здесь как раз-таки показывают ладу приору. клиенты их то все норм все все отлично вот не хватает только еще какого-нибудь текста субтитрами сюда там про возможно детали какие-то в настройки стоимости вот а так в целом тоже сделано неплохо чип тюнинг и в этом виде Здравствуйте, меня зовут Георгий, в этом видео я представлю вам компанию Eurochip Tuning и расскажу про 5 наших основных принципов. И вот он здесь на 3 минуты будет просто как бы сидеть и рассказывать. В целом тоже нормально, то есть говорящая голова, субтитры, начиная со салей не едет исправим вот поэтому в целом тоже нормально как бы возможно не хватает немного динамики но в общем и целом я уверен что этот ролик у них хорошо заходит и последнее видео всем привет в работе хендай полисад евро 6 скорее 2.2 дизель отключаем программно и будем удалять слесар на всю экологию Отличное видео. Вот не хватает только субтитров и короткого представления. Вот для меня это видео прямо вообще отлично. Оно, во-первых, тоже вертикальное, что подходит под формат, да. Здесь конкретно проблема, с которой обратился клиент, и они ее решили. Здесь хороший автомобиль, у них в дополнительных фотографиях как раз такие указаны, да, вот плюс-минус такие же автомобили, вот. Ну, кроме, наверное, вот этого, да. В основном указаны одни и те же автомобили и показано, что они сделали. Дальше человек будет показывать, как они это делали. То есть вот добавить только сюда еще субтитры и короткое представление владельца вот этого автосервиса и будет прям вообще отлично. В принципе на этом все. Спасибо за внимание.