Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим про юридическую безопасность. Я рекомендую с каждым клиентом заключать договор. Мы в агентстве без договора не работаем в принципе. Если, допустим, к нам приходит клиент и говорит, а давайте сработаем так напрямую, мы все равно договор заключаем, потому что Наличие договора— это ваша безопасность, потому что там прописываются все права, обязанности, прописывается то, что вы должны сделать, и у вас есть четкие сроки, есть четкий план действий, который в этом договоре тоже прописан, поэтому вы страхуете себя в первую очередь. Поэтому это безопасно, я крайне рекомендую с каждым клиентом договор заключать. К этому уроку будет приложен вот шаблон договора данного, который мы будем сейчас рассматривать. Вы можете какие-то пункты сделать и поправить под себя. Я сейчас не буду перечитывать прямо полностью каждый пункт, рекомендую вам потом отдельно этот шаблон открыть и полностью его просмотреть полностью, я сейчас только акцентируюсь на важных моментах, которые вам нужны. Мы не раз договор переделывали, в какой-то период он у нас был довольно жесткий, потом мы его ослабили, в первое время он был очень легкий, но с разными ошибками и с разными кочками, которые у нас встречались на нашем пути, мы этот договор изменяли и совершенствовали, поэтому сейчас он У нас постоянный, мы по нему работаем с каждым клиентом. Итак, что у нас здесь есть? Ну понятно, там типичная шапка, да? Основные определения, которые зашиты здесь в договоре. Важно, предмет договора, о чем вообще он у нас? Исполнитель в сроке и порядке на условиях, определяемых договором, обязуется оказать заказчику следующие услуги. Осуществлять размещение RIM, RIM это у нас рекламно-информационный в сети интернет на торговой площадке Авито, осуществлять корректировку текущих РИМ заказчиков в сети интернет, осуществлять запуск сервисов продвижения на торговой площадке. Вот, то есть это, собственно, наш предмет договора, что мы обязуемся сделать вот эти вещи. Параметры, осуществяемые размещением РИМ, объемы и сроки кладения услуг и иные существенные условия согласуются сторонами в приложении к настоящему договору. до приложения мы еще доберемся. Дополнительными соглашениями или приложениями к настоящему договору стороны могут оказывать иные услуги. Дальше у нас прописаны права и обязанности сторон, то есть что мы обязуемся на основании соответствия с приложениями к настоящему договору обеспечить стартовое замещение римских заказчиков на торговой площадке Авито, ежемесячно предоставлять информацию о статистике, но не более четырех раз в месяц, Заказчик ознакомлен и согласен с тем, что поскольку исполнитель не является владельцем интернет-сайтов, на которых производится размещение РИМ-заказчика, то исполнитель лишен возможности контролировать и влиять на содержание информации, размещаемых на этих сайтах То есть, что это означает? Что мы не владельцы сайта Авито, поэтому мы не несем ответственность за То есть мы не можем контролировать и влиять на содержание информации, которая там размещается. Дальше уникализируем фотоматериалы, настраиваем продвижение, общаемся со службой поддержки, регулируем вопросы со службами. Сайты Авито о недостоверных отзывах обеспечивают оперативно-обратную связь. Здесь указано наше рабочее время, понедельник, пятница с 9 до 6 по МСК. Если у вас оно какое-то свое, вы, соответственно, его тоже здесь можете прописать. Дальше, это пункт про статистику, то есть, что исполнитель имеет право в интересах рекламы использовать информацию о статистических показателях рекламного кабинета заказчика То есть, что мы можем брать и упаковывать кейсы со статистикой, с креативами Некоторые клиенты просят этот пункт брать, добавляют пункты про NDA, поэтому в этом плане мы тоже идем на встречу и по NDA работаем Если же заказчик не против, то его кейс публикуем У нас на это есть право, которое указано в договоре Дальше, исполнитель имеет право отказаться от размещения RIM, если заказчик оказывает какую-то услугу, которая противоречит законам РФ, привлекать для оказания услуг третьих лиц, то есть это связано, допустим, если у нас вот есть дизайнер, он работает у нас не в штате, мы с ним работаем на сдельной оплате, по факту это третье лицо, и мы его в проект привлекаем, поэтому в договоре мы имеем на это право. При несвоевременной оплате услуг, при остановке размещения рим-заказчика, это касаемо, если мы работаем по предоплате, расслаблен договор, если нам не доплачивают в течение 7 дней Дальше, что обязуется сделать заказчик? Что он обязуется назначить ответственного лица? Это тоже важно, потому что нам нужен человек, с которым мы непосредственно будем коммуницировать Бывает такое, что к проекту добавляется 3-4 человека со стороны клиента, и вопрос происходит хав, потому что у одного одно мнение, у второго другое и вам приходится отбиваться от каждого человека. В таком случае у нас как раз таки есть пункт договора, что вы должны предоставить нам кого-то одного, с кем мы можем вести всю дальнейшую коммуникацию. Дальше, ну здесь понятно, что оплачивать услуги исполнителя, пополнять рекламный бюджет, предоставлять в писаном виде допинформацию, информировать исполнителя обо всех изменениях. Дальше. имеет право согласовать или потребовать от исполнителя корректировки, после согласования RIM считается готовым к размещению и все последующие правки вносятся в течение пяти рабочих дней. То есть, что это значит, что когда, допустим, вы запустились и начинаете работу, и прилетает от клиента, ой, а вот давайте вот это сделаем, давайте вот это сделаем, то есть у вас в договоре есть пункт, что вы можете все корректировку вносить по договору в течение пяти рабочих дней, Там в дни нагрузки серьезной у нас у компании был срок увеличен до 5 рабочих дней. Изначально было 2 дня, потом было 3 дня, и вот мы поставили для себя комфортный график 5 дней. Понятно, что мы не все правки вносим в течение 5 дней, но просто в случае, если возникают какие-то спорные ситуации с клиентом, у нас есть возможность в договоре подтвердить. Дальше, пройдет ход и качество работы, не вмешиваясь в его деятельность Бывает такое, что приходит клиент, который там условно знает все за нас, тогда встает вопрос И он как бы оспаривает каждое ваше действие, а это зачем, это так В таком случае у нас как бы есть отдельный пункт в договоре, что вы не должны вмешиваться в ход нашей деятельности И во втором случае можно просто клиенту объяснить о том, что зачем вы к нам обратились, если вы нам не доверяете На самом деле договором мы апеллируем крайне редко, то есть нет такого, что при каждом недопонимании с клиентом мы его тычем в пункты договора. Это уже такие крайние меры, когда у вас возникает какая-то ситуация с клиентом и хорошо, когда у вас как раз таки с ним заключен договор и вам есть на что в этом договоре опираться. Дальше. Заказчик правил сформировать ТЗ, ну это не особо важный пункт Дальше, стоимость услуг и порядок расчетов, здесь ничего существенного нет, информация стандартная, поэтому ее зачитывать не буду Ответственность сторон. Вот здесь есть важный пункт, который связан вот с чем. 5.2. В связи с использованием компьютерного и иного оборудования к каналам связи программы для АВМ, предназначающей третьи лица, стороны соглашаются с тем, что исполнитель по настоящему договору не несет ответственность за любые задержки, прерывания, прямой и косвенный ущерб или потери, происходящие из-за дефектов в другом электронном или механическом оборудовании программ для ЭВМ, либо вследствие иных объективных технологических причин, а также в результате действия или бездействия третьих лиц проблем при передаче данных или соединении перебоев электропитания, произошедших не по вине исполнителя. То есть, что это значит? Если вы рукавида ляжут, вы здесь ни при чем. Если вдруг вы загружаете файл автозагрузки, а у Авито по их причинам не работает автозагрузка, то вы за это ответственность не несете. Если вдруг не получается зайти на сайт, да, там он лег. Если вдруг какая-то функция, там не знаю, срочные заказы, которая работала, и вдруг она перестала работать и не включается, то здесь вы ни при чем, это не ваша вина, и вы за это ответственность не несете. Вот этот пункт как раз таки об этом. Дальше, здесь какой еще есть важный пункт, это 5.5. Объем ответственности исполнителя по настоящему договору ограничивается размером стоимости услуг в отчетном периоде, в котором было признано нарушение исполнительных обязательств по договору, что повлекло причинение ущерба заказчику. Возмещению подлежит только реальный ущерб. О чем это говорит? Что если вдруг у вас возникает какая-то спорная ситуация с клиентом, вам не подвяжут упущенную прибыль. клиент, допустим, говорит о том, что вот там, не знаю, мы прорекламировались, я там не получил продаж, я мог эти деньги вложить там в другой источник, вложил сюда и там недозаработал там полтора миллиона рублей, вы мне их должны. То есть мы вообще этого не касаемся, есть ответственность только в рамках облаченных услуг нам. 40, 50, 60 тысяч. Вопрос только всегда в нем. И вот этот пункт как раз таки об этом и гласит. Дальше. Здесь, в принципе, остальные пункты несущественные. Основания по расторжению договора тоже особо здесь ничего такого нет. Обстоятельства непреодолимой силы тоже здесь все стандартно. условия консенсус тоже, правят разрешение споров, ну и единственное, что довольно часто правят, это вот этот параметр, что в случае возможности разрешения спора, он будет передан сторонами на рассмотрение обитажного состава по месту нахождения ответчика, то есть у нас стоит так, что если, допустим, клиент к нам, дело доходит там до суда, то будет проходить он там, где находимся мы И многие правят этот пункт по месту нахождения истца, либо допустим там ставят свой город, где они находятся. Но благо до как бы текущего времени у нас ни с одним клиентом судов не было, поэтому в принципе, когда клиент просит поменять здесь на истца, либо там ставит свой город, мы как правило без проблем эту историю меняем. Но изначально она стоит вот так. Срок действия договора. Здесь в чем есть суть. Вот этот пункт 10.1, он очень важен. Настоящий договор заключен сроком на один месяц. Здесь в принципе все стандартно. Вступая в силу с моментов его подписания, договор автоматически продлевается на каждый следующий месяц. И вот эта сторожечка очень важна. Отчетным периодом по договору предсдается 1 месяц 30 дней с момента выкладки исполнителем первого объявления. То есть у нас в компании сделано так, что Дни подготовки в срок договора не идут. У нас, допустим, там есть 5 дней на подготовку, 7 дней на подготовку. Это когда мы выкладываем первое объявление. Вот тогда начинается срок услуг. Получается, что мы скрытно работаем 30 плюс дней. Там 30 и дни на подготовку. Так работает большинство. Но я знаю агентства, которые дни подготовки учитывают в срок действия договора. вы можете идти тоже по такому сценарию, то есть это здесь не панацея, что нужно работать только так и никак иначе, просто у нас указано так. И при этом есть пункт, который тоже важен, звучит он здесь так, не предоставил. При этом случае, если заказчик оплатил услуги исполнителя и не предоставил необходимые материалы для начала подготовки рекламной кампании на Alita в течение 10 дней, то срок оказания услуг считается начатым. Очень важный пункт, потому что есть такие клиенты, которые задерживают запуск и задерживают его существенно. Бывает даже там условно задерживают на 2 месяца, то есть они оплатили, все вроде бы хорошо, вы отправляете ему бриф и он пропадает. и пропадает на два месяца, потом приходит через два месяца и говорит, а давайте работать, а там допустим какой-то проект и у вас там уже другая занятость и так далее, в таком случае есть этот пункт, что если клиент вам не предоставил данные для начала подготовки через 10 дней, срок его услуг пошел Мы к нему прибегаем крайне редко, и как бы, допустим, клиент задерживает нам отправку брифа, мы его подталкиваем, да, но делаем это корректно, что там, Иван Иванович, нам важно не откладывать сроки запуска, так как у нас есть команда, которую мы выделили под ваш проект, поэтому убедительно просим в ближайшее время заполнить бриф. Потом там, если он все еще не запомнил, мы там еще какое-то сообщение ему отправляем. в договор, никто не любит, когда его тыкают в договор, поэтому вот этот пункт, это уже прямо такие крайние, крайние меры, вот, которые у нас здесь прописаны. Дальше, в принципе, здесь ничего такого существенного тоже нет, почта там для отчетов заказчика, почта для исполнителя, вот еще пункт про Сторону установили, что договор считается заключенным сторонами с момента полной или частичной оплаты покупателям стоимости услуг, прописанной в дополнительном соглашении к данному договору. То есть, это гласит о том, что клиенту нет необходимости подписывать договор. Есть пункт, который гласит, что если клиент ваши услуги оплатил полностью либо по предоплате, то он с этим договором согласился и вы его заключили. Также здесь указываются адреса и банковские реквизиты. Допник, а что здесь? Здесь как раз таки вы прописываете, что вы в течение месяца сделаете Перечень выполняемых работ, персональный аккаунт менеджер, составление заголовков, SEO-описание, уникализация, публикация, обходы, оформление профиля, дополнительное продвижение, общение с никунех, представление статистики Разработка креатив, у нас здесь, допустим, меняется от стоимости. Если, допустим у нас там стоимость указана от определенной суммы, то мы здесь количество креативов тоже меняем. Поэтому здесь вы тоже можете прописывать в зависимости от того, сколько вам денег клиент заплатил. Потому что, ну, бывают такие клиенты, которые думают, что условно там у него 30 объявлений, и там в каждом объявлении по 10 фото, и они должны быть за дизайнены все. Понятно, что если вы отдаете это подряд, то вам просто выходит в минус. Поэтому здесь вы можете прописать количество плаш, которые вы сделаете, количество картинок, баннеров, и у вас это все будет в договоре зафиксировано. Дальше, приложение номер один, здесь просто прописываются, как правило, у нас здесь меняется в зависимости от предоплаты и доплаты, если мы работаем, если, допустим, мы работаем по стопроцентной, в большинстве своем мы работаем по стопроцентной, у нас указывается так, заказчик получает предоплату стопроцентную за оказание рекламных услуг, оплата производится в течение трех работчиков, не единственная, вот здесь вот мы сейчас пишем маркетинговых то есть мы везде слово рекламных заменили на маркетинговых, здесь у нас тоже стоит маркетинговых Дальше, здесь то, что нам предоставляют логин и пароль. Если, допустим, вы с Соклином работаете как сотрудник, да, то этот пункт вам не нужен. Если вы, допустим работаете через агентский кабинет, то он вам тоже, собственно, не нужен, поэтому вы его отсюда убираете. Ну и здесь такая как бы несущественная информация, которую сейчас перечитывать нет смысла. И приложение номер два. Что интересно здесь? То есть, если, допустим вы понимаете, что вы клиенту можете оказать дополнительные услуги, то работает такая стресска, когда вы прописываете его в договоре, потому что клиент может какой-то не знать о том, что да, допустим, а ему это нужно, ему там нужна допустим SEO еще, ему нужен какой-нибудь Telegram-бот, копирайт, дополнительный дизайн, то он это все может у вас увидеть в прайси по дополнительным услугам. Единственное, у нас сейчас вот этого нет, вот это вот мы не прописываем, поэтому я отсюда уберу, и вот это вот мы тоже не прописываем. А все остальное есть. И у нас нередко заключаются клиенты, которые просто, допустим, потом нам говорят, а я вот увидел у вас в прайс-листе в договоре был пункт про интеграцию. вы делаете, мы ее не делаем, мы ее даем подрядчикам, поэтому мы прямо так и говорим, мы не оказываем, но зато у нас есть проверенный подрядчик в этой сфере и передаем контакты, собственно, там же уже с подрядчиком договариваемся о дополнительном интересе, тем самым, допустим, если вам эта услуга обойдется там в 30 тысяч рублей вы спокойно можете продать за 60-70 и тем самым там x2 с клиента заработать. И еще такой пункт, который у нас тоже появился со временем, это данный прайс является ознакомительным на дополнительные услуги исполнителя и ни к чему не обязывает заказчика. Потому что бывает такое, что клиенты просят его убрать, вот этот price list и договор, раньше у нас были такие случаи, просили убрать, потому что была такая спорная ситуация, что как будто они обязуются оплатить за все вот это. поэтому вот этот пункт снимает такое возражение все по сути договор не слишком большой, не слишком объемный какие-то пункты можете в договоре менять, что-то добавлять, убирать но в целом по нашему опыту вот с таким договором мы работаем уже долгое время поэтому в конце видео добавлю о том, что обязательно заключайте с каждым клиентом договор на этом все, спасибо за внимание