Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о том, как составлять объявление на Авито. Для начала давайте разберемся, а из чего объявление на Авито состоит. Изначально это заголовок. фотография объявления, ценник, описание, прайс-лист и дополнительные параметры. Дальше мы будем говорить подробнее о каждом параметре, который есть в объявлении, кроме описания. По составлению описания у нас будет отдельный урок. Итак, правило составления заголовков. Раньше заголовок должен был в точности дублировать запрос покупателя для лучшего аранжирования. То есть, если, допустим, мы продаем диван, у нас в заголовке должно быть написано «диван» и ничего более. Тогда наше объявление лучше аранжировалось в поиске, потому что полностью удовлетворяло запрос покупателя, если он написал «диван». Сейчас это правило не актуально. Поэтому заголовок стал эффективным, и его можно делать двусоставно. Я сейчас дам формулу, а ниже мы поговорим о конкретных примерах. Итак, это высокочастотный запрос плюс мотивация на клик. Выгода, преимущества, бренд, техническая характеристика. либо можно добавить вид услуги, либо среднечастотный запрос, либо низкочастотный. То есть нет такого, что у нас есть одна формула, только высокочастотник плюс мотивация на клик. Эту историю можно комбинировать в зависимости от количества объявлений и от ниши, которая продвигается. Дальше. Порядок ключевиков не влияет на выдачу, но влияет на привлекательность. Требования— это разумные варианты и ограничения до 50 символов. Далее. Не нужно использовать стоп-фразы, такие как «скидка», «акция», «лучшая цена», «выгодная». В таком случае ваше объявление не пройдет модерация. И давайте на конкретных примерах. Вот допустим заголовок «Ремонт квартир, ремонт коттеджа, ремонт офисов». В целом неплохой, но его явно можно улучшить. Например вот так «Ремонт квартир и коттеджи под ключ, частник». У нас здесь и ключевых запросов больше. потому что в первом случае у нас их три ремонт-квартир, ремонт-коттеджи, ремонт офисов а во втором случае у нас ремонт-квартир первый ключ ремонт- квартир под ключ второй ремонт- коттеджи третий ремонт- коттеджи под ключ четвертый и плюс у нас есть позиционирование частник Затем доска обрезная, тоже в целом неплохой заголовок, но можно улучшить Доска обрезная от производителя доставка Здесь опять же и ключевых слов больше, плюс у нас есть позиционирование, что мы производители И также мы добавляем наше преимущество, что мы можем наши пиломатериалы доставить Далее, ключевой заголовок «клининг». Высокочастотный ключ, но его можно тоже улучшить. Допустим, вот так. Клининг, уборка квартир, мытье окон. То здесь у нас идет комбинация в виде высокочастотного ключевика «клиниг» и точечных услуг среднечастотных и низкочастотных уборка квартиры, мытье окон. На что еще важно обращать внимание, что по По поведению покупателя на Авито, если в заголовке есть запрос клиента, то покупатель с большей вероятностью на него нажмет. Допустим, мы занимаемся продажей строительством домов из газобетона, и покупатель в поиске написал «дом из газобетона». Ему начинают показываться объявления «Строительство домов под ключ». строительство домов из газобетона, дом под ключ, бригада строителей. То есть, по сути, все три объявления под запрос клиента подходят. Но при этом, если, допустим, он видит в заголовке то, что он непосредственно вбивал в поисковую выдачу, и плюс еще у нас с этим ключом совпадают фотографии, то вероятно, что он на такое объявление тыкнет выше, потому что здесь он изначально видит то, что искал. Либо другой пример, человек в поиске пишет «вытащить авто» и показывается объявление «вытачить застрявшее авто» и «помощь на дороге». Опять же, подходит и первый вариант, и второй, но здесь так как есть точечный запрос покупателя, плюс еще подходит картинка, человек вероятнее нажмет на данное объявление. А где непосредственно заголовки искать? Первое, самое простое, это спросить у клиента, а как вас могут искать ваши потенциальные клиенты. У нас при запуске клиентов в брифе есть пункт как раз таки о том, как вас могут искать ваши потенциальные клиенты, потому что собственник бизнеса непосредственно должен лучше знать поведение своего покупателя. Далее это через Яндекс.Вордстат. Мы пользуемся данным способом довольно редко. В основном идем по третьему сценарию. Это непосредственно через поисковую выдачу Авито. То есть мы забиваем наш ключевик и нам в дайджесте Авито сначала показывает как еще ищут наш Ключевик, то есть сантехник, к нему добавляются, допустим, слесарь сантехник, услуги сантехника, ремонт сантехники, сварщик. Это все для нас подсказки в виде ключевых запросов. Ну и мы нажимаем на поиск и смотрим, а по каким ключевикам продвигаются наши конкуренты. Составляем количество, точнее составляем все ключевые запросы, которые собрали в один документ. Дальше еще можно подсмотреть ключевики в описании конкурентов, то есть допустим здесь сантехник, услуги сантехника, устранение засоров, есть облако тегов, замены монтаж сифона, монтаж душа и так далее. Все это ключевые запросы, которые мы тоже можем использовать в своих объявлениях. Далее, в прайс-листе конкурентов. Тоже мощный инструмент. С помощью прайс-листа у нас объявления индексируются в поисковой выдаче. Мы о нем тоже чуть дальше подробнее поговорим. Ну и после того, когда мы с вами собрали ключевые запросы, нам нужно определиться, какие из них являются высокочастотные, среднечастотные или низкочастотные. В этом нам поможет сервис поисковые запросы. Это такая же аналитика спроса, то есть находится там же, но есть ответвление, которое непосредственно называется поисковые запросы. Здесь мы можем забить тот или иной ключевик. допустим, вот сантехник, выбрать город, который нас интересует, либо область, либо все регионы, указать количество дней, и там 7 либо 30 дней, и нам Авито покажет, а сколько раз этот запрос вбивали в поисковой выдаче за 30 дней в том или ином городе. Итак, мы забиваем наши ключевики, сантехник, устранение засоров, видим, что Сантехник самый высокочастотный ключ, его забивали более 12 тысяч раз Устранение засоров это уже среднечастотный ключ 729 Ремонт сантехники это низкочастотный Ремонт ветрокотла тоже низкочастоты и так далее То есть, когда мы забили все эти забросы мы можем как раз таки отсортировать их от большего к меньшему и перейти к их составлению Так этот инструмент получить, если мы говорим, допустим, про поисковые запросы, они одинаковые и для товаров, и для услуг, поэтому дешевле получить аналитику спроса в товарах, мы просто приобретаем тариф в товарах с базовым тарифом, кладем на аванс 600 рублей и потом с аванса эту сумму обратно переводим на кошелек, тем самым у нас она получается бесплатно и пользуемся данным инструментом. Рекомендация. Если у вас одно объявление в одном городе, то продвигаться вам нужно по высокочастотному запросу с мотивацией на клик или добавлять среднечастотный. Все остальные запросы прописывать в прайс-листе, если у вас услуги, или структурно расположить в тексте описание, чтобы по другим ключам показываться тоже. Если же у вас несколько объявлений, то заголовки нужно использовать разные, потому что при использовании разных заголовков мы, собственно, можем привлечь разную целевую аудиторию И затем, когда мы понимаем, что, допустим, объявление вот с данным заголовки нажимает больше, мы можем усилять другие объявления тем, что вот этот самый кликабельный заголовок переносить на другие объявления тоже Двигаемся дальше. Правила продающих фотографий. Здесь живые фото исполнителей нужно использовать либо в фото предоставляемой услуги. Затем, не применять стоковые фотографии или изоляты на белом фоне, потому что они на Авито не продают. Должна быть альбомная ориентация, то есть у нас должны быть фотографии не книжные, не вертикальные, а горизонтальные. Почему это важно? Потому что, во-первых, у нас будет более лучшее качество, потому что если мы используем вертикальные фото, авито нам обрезает края и портится качество фотографии. Второе, это на горизонтальном фото мы можем лучше разместить нашу плашку и она с большей долей вероятности не обрежется. Бывает такое, что люди используют книжные фотографии вертикальные и допустим вот с правой стороны есть сам человек и с левой стороны текст. И вот картинка обрезается таким образом, что лица вообще не видно, видно только тело и какую-то небольшую часть текста. В альбомной же ориентации здесь такие случаи проходят реже, поэтому надо использовать именно горизонтальные фото. Конечно, нужно наносить ваши преимущества, преимущество вашего клиента на первое фото. Почему? Когда объявление появляется в поиске, их представьте 50 объявлений, и нужно чем-то зацепить внимание потенциального покупателя к вашим фотографиям. Если мы наносим текст, то как минимум этот текст хочется прочитать, что там написано. И если он попадает в боль потенциального клиента, либо выделяет вас на фоне конкурентов, то как минимум человек провалится в ваше объявление, то есть вы получите этот просмотр. Дальше уже нужно, чтобы этот человек конвертировался в контакт. Бывают такие ниши, где лучше использовать просто фото какого-то товара, допустим. Либо, допустим, бывает такое, что фото автомобиля наносится лучше, или, допустим в каких-то нишах нельзя применять плашки на первое фото, это относится к транспорту, к некоторым категориям недвижимости. Но в остальном, особенно что касается услуг по большей части, мы наносим инфографику на первое фото. Например, у нас есть ниша ремонт и отделка квартир, и по сути и на первом варианте и во втором фотографии подходят под тематику ниши. Просто второе фото, оно как бы у всех такое. Оно ничем не выделяется. Теперь мы посмотрим на объявление первое. Здесь показывается сам потенциальный мастер, который приедет к вам на объект. Показывается позиционирование, что он частник. И также показывается боль, что после меня не переделывают. То есть, вероятность, что мы нажмем на первое объявление, а не на второе, и наш взгляд зацепится на первом объявлении, конечно, уже выше. При этом нужно проводить анализ, то есть когда вы берете нишу в работу, нужно смотреть, а как продвигаются ваши конкуренты. Потому что, если допустим мы поговорим про нишу авитолога, то когда мы зайдем в поисковую выдачу и посмотрим, большинство объявлений сделано таким образом, то есть это человек, который непосредственно будет оказывать услугу, выращенные картинки, инфографика, все так ярко, красочно. Это и плюс, и минус, потому что когда у 50 продавцов сделано вот так, мы опять же ничем не выделяемся. и тем самым мы как бы вот проваливаемся в эту общую массу. Здесь мы можем даже пойти таким способом, что отстроиться от конкурентов, то есть просто, допустим, показать фото потенциального исполнителя без какого-либо текста, либо вообще на белом фоне черными буквами написать «надоели блокировки, устали от лимитов, уровень сервисов уже некуда, настроим регламму по правилам То есть, здесь мы можем отстроиться от конкурентов и как раз таки выделиться Вот, поэтому прежде чем наносить какой-то контент на фотографии, нужно посмотреть, а как продвигаются в поиске наши конкуренты и чем мы можем выделиться, чем мы можем отстроиться от них для того, чтобы получать заветные просмотры по нашим объявлениям Что можно использовать на дополнительных фотографиях? Это примеры работ, это кейсы до-после, сертификаты, как выглядит салон, вашу команду, калаши из отзывов совита и так далее. Задача каждого последующего фото, чтобы оно закрывало возможное возражение клиента. Очень еще подходят какие-то истории, реально жизненные, допустим, там пришел клиент с точка А, точка Б его, не знаю, по панкротству физлист, допустим пришел человек, у него были такие-то, такие-то проблемы, точка Б, мы сделали это, это, это и там еще какой-то social proof, то есть тем самым вы закрыли там потенциальное возражение клиента И чем таких вот фотографий больше, тем лучше. Если мы говорим про товары, это чтобы товар был показан с разных ракурсов, были показаны какие-то мелкие его детали, было показано, допустим, как оно в интерьере выглядит. Либо, допустим с фотографии довольного клиента с этим товаром и так далее. То есть чем контента больше, Чем он разнообразнее, тем лучше. Плюс это влияет еще и на удержание клиента внутри вашего объявления. И это еще и влияет положительно на ранжирование ваших объявлений, потому что алгоритм авито видит, что клиент зашел на ваше объявление и проводит там много времени. И получается, что алгоритм делает вывод, что объявление интересно пользователю. Дальше, если он уже ушел в какую-то еще воронку, написал, позвонил, подписался на профиль, добавил объявление в избранное, то в таком случае еще лучше срабатывает алгоритм. Поэтому важно удерживать потенциального покупателя внутри ваших объявлений. Чего не должно быть на фото. То есть, если мы это добавляем, то, собственно, наше объявление отклоняют и просят убрать как раз таки вот то, что недопустимо. Это контакты для связи, номера телефонов, почта и другое. Адреса, скриншоты вашей переписки с другими пользователями. цветные рамки или фоны, изображение с эротическим, пугающим, провокационным или шокирующим подтекстом, нецензурная лексика или оскорбление. Ну вот с этим-то я думаю, что все в принципе понятно, да? А вот по поводу первых трех пунктов, вы наверняка, когда будете анализировать конкурентов по какой-либо нише, которая к вам придет, вы заметите, что периодически эти правила нарушаются. То есть кто-то, допустим, прилагает скриншот переписки и, знаете, там вот добавляет какой-то водяной знак аккуратно, что он проходит, и понятно, что это какая-то ссылка на соцсеть. То есть Авито не идеальная площадка в этом плане, поэтому может быть такое, потому что изначально объявление идет на роботизированную проверку, и может быть такое, что просто это объявление пропустят. Вот, поэтому вы такое увидеть можете, но прежде чем это делать у своего клиента, нужно его предупредить о рисках, о том, что еще обвеление может изначально пройти какое-то время поработать, но потом оно может уйти в блок. Касаемо контактов для связи, вот некоторые, допустим, клиенты указывают водяной знак, название своей компании, которое там добавляют в углу где-то, либо допустим добавляют, знаете, водяной знак и там скрин с количеством отзывов с 2 гиса, условно, то есть вы должны понимать, что допустим если вы этому своему клиенту добавляете, то путь покупателя может быть такой, что он нашел объявление на Авито, провалился в него, Посмотрел. Затем увидел фотографии с вот этим водяным знаком. Зашел, допустим, в Яндекс, забил название компании там с городом, не знаю, юридическая компания, сова, город Курган, и вам показался сайт, либо там ссылка на Двагиз. Он перешел туда и позвонил там. И получается, что ваш клиент думает о том, что у меня 2G скачает, а на самом деле это клиент, который пришел с авито. То есть важно просто понимать, что если вы добавляете какие-то пасхалки для потенциальных покупателей, что вас можно найти еще на других источниках, то клиенты реально могут уходить и вам не отследить вот этот момент, что клиент пришел с другой площадки. Ну если, конечно, там сам клиент не запрашивает у покупателей, откуда они пришли, где они увидели объявление, да, то есть если это все налажено и отлажено, то окей. Но и порой сами покупатели не помнят, откуда пришли, просто говорят, где-то в интернете нашел, хотя на самом деле пришел с Авито. Просто имейте в виду, что вы можете это клиенту тоже оговаривать, что когда мы наносим, можете понимать, что могут быть вот такие-то риски. Для вас это хорошо в целом, да, что для вас как для бизнеса хорошо, что вы клиента все равно получили, да, но для меня как для маркетолога это снижение эффективности моей работы, просто имейте это в виду. Дальше, не должно быть надписей, которые привлекают внимание и не относятся к вашему предложению, подобных фраз, как «Выбор Авито», «Мои данные проверены», «Выбор пользователя Авито», изображение запрещенных товаров, здесь есть ссылка, по которой можно перейти и посмотреть, изображение другого человека без его согласия, логотипа Авито или других логотипов, на использование которых у вас нет прав. Двигаемся дальше. Правила правильной цены. Это важный пункт, о котором периодически специалисты забывают. Первое, самое важное, это проанализировать ценники, конкурентов поисковой выдачи Avid, потому что все-таки мы продвигаемся на площадке, на которой мы играем по ее правилам. И если, допустим, заходит клиенту, у которого ценники на порядок выше рынка, вы можете сделать классный маркетинг, классную упаковку, у вас может быть много отзывов, но из-за того, что этот товар на порядок выше, чем конкуренция и в описании никак не объясняется, почему, просто можете терять лидов. И поэтому важно посмотреть, а по каким ценам продвигаются конкуренты. Возможно стоит сделать какой-то товар локомотив, который будет как раз таки, то есть он будет по минимальной цене, будут приходить по ним покупатели, а отдел продаж вашего клиента будет переориентировать их на ценник допустим выше. это частая практика, которая тоже делается, либо допустим предлагать какой-то tripfire, закрывать его и уже потом предлагать полноценную продажу. То есть нередко мы сталкиваемся с тем, что работаем допустим с клиентом 3 месяца, понимаем, что он не выходит на те цифры, на которые он хочет выходить, и тогда бывает, что рождается отдельный продукт под авито. который вообще не продается в директе, вообще не продается с ТГ, с ВК, но отлично продается на Авито. Поэтому здесь нужно как бы работать сообща, и когда клиент прямо настаивает, что нет, мы сделаем вот такие ценники, вы можете предложить зайти с товаром-локомотивом, с каким-то отдельным продуктом, привести примеры и так далее. обязательно посмотрите, по каким ценникам продвигаются ваши конкуренты. Цена в поисковой выдаче должна быть в рынке. Если она не в рынке, то она должна быть обязательно объяснена. Почему так? Если цена выделяется, как здесь указано, то в описании должно быть указано, почему. Если ниже рынка, почему ниже? Если выше, то почему выше? То есть, это, конечно, Не так, что если к вам приходит клиент, у которого ценники выше, то все, это на Авито не будет продаваться. Нет, это будет продаваться, просто будет продаваться в меньших объемах. И естественно будет привлекаться другая целевая аудитория. Просто важно, чтобы вы на это внимание обращали. Пример, допустим, по строительству домов, здесь мы также можем указывать разные цены, то есть где-то, допустим у нас цена за метр квадратный, где-то у нас ценник за весь дом, тем самым мы привлекаем разную целевую аудиторию и Опять же аудиторию, которая ищет по-разному, то есть кто-то указывает ценник, там он заходит, делает в параметре цены от 10 миллионов, потому что понимает, что как бы он примерно ориентируется там на 12-13 миллионов, и он сразу же тем самым отсекает от себя неподходящее объявление. И если у нас везде указаны ценники только в одном ценовом диапазоне, то мы такого клиента просто можем потерять, поэтому чтобы так не делать, Нужно чтобы ценники были указаны разные. Прайс-лист— мощный инструмент, который сразу же убивает несколько зайцев. Первое— это ключевые запросы индексируются в поисковой выдаче. То есть, если мы с вами в прайс-листе написали «монтаж труб отопления» и потенциальный покупатель в поиске написал «монтаж труб отопления», мы ему покажемся, потому что мы этот ключ зашили в наше описание, прайс-лист, заголовок, где-то он вот в нашем объявлении есть, а конкретно в прайс листе. Кроме этого, инструмент также позволяет сориентировать покупателя по цене, то есть примерно он может понимать, да, что условно у нас там монтаж начинается от 1200 рублей, если это как бы подходит к нашей нише, и понимая, подходит ему это потенциально или нет, в таком случае вы привлекаете более целевую аудиторию. Кроме этого, первые две услуги у прайс-листа видны в поисковой выдаче Раньше было видно и с телефона, и с компьютера, когда люди заходят сейчас, видно только с компьютера Возможно это поменяется в какое-то время, но вот на текущий момент именно так И мы можем какие-то наши плюшечки, какие-то преимущества, либо какие-то услуги отдельные вынести вот на эти первые места, чтобы рядом с нашим объявлением оно показалось. То есть, допустим, мы занимаемся ремонтом квартир. вот мы здесь для того, чтобы целевую аудиторию сразу же привлечь вынесли ценники примерные, которые будут указали, что мы делаем ремонт под ключ, фото мастера, что мы частный прораб и что еще, да, мы вынесли вот недостающие преимущества сюда в прайс-лист на первое место консультация дизайнера 100% точно с метой вот эти первые две условия, они показываются в поиске и позволяют как-то выделить еще дополнительно нас Отдельный пункт— это дополнительные параметры. Тоже на самом деле важно. Почему? Потому что если покупатель выберет параметр, который у нас не указан, то мы ему из выдачи пропадаем. То есть, например, вот здесь вот указаны параметры по репетиторам. Если мы не указали, допустим, место встречи, что мы работаем онлайн, а человек в поиске в фильтре нажал на эту кнопочку, у нас это не указано, наши объявления с поиска пропали. Все, мы потенциального клиента потеряли. То же самое там с занятием, если мы проводим индивидуальные занятия, не указали этот параметр, человек нажал, мы из поиска пропали. Поэтому, что здесь важно делать, когда вы запускаете клиента, его нишу. мы должны зайти, написать там его ключевик поиска, допустим репетитор по математике, и посмотреть все параметры, которые здесь есть. И у вас должны все эти параметры быть указаны. В таком случае, как бы потенциальный покупатель в поиске в фильтрах нажал, не выбрал, он ваше объявление точно не потеряет. На этом все, двигаемся дальше.