Итак, начинаем наш третий модуль, который называется «Продающие страницы». В этом модуле мы с вами поговорим о том, как оформлять, что оформлять и как сделать так, чтобы у вас, собственно говоря, покупали. И первый урок называется «Личная страничка» или «Сообщество». Что же из этого нам выбрать? Итак, давайте разберемся, сообщество или личная страничка. Еще иногда буду говорить ЛС. ЛС это личная страничкой и на самом деле, когда вы будете дальше проходить курс или дальше общаться в каких-то разговорах, то очень часто люди употребляют именно ЛС. Давайте так, во-первых, когда мы с вами говорим, что выбрать, зачем надо выбирать? Нам на самом деле выбирать не надо. Наша основная задача работать и там и там. Вы должны понять, что личная страничка это хорошо. но нам там надо продавать, но по сути своей лучший заработок, то есть это как раз таки на оформлении сообществ будет. То есть вы должны понять, что мы должны работать и там и там, и при этом мы можем спокойно зарабатывать на собственно говоря всем этом оформлении. Давайте с вами разберемся, какая у нас есть разница между сообществом и личной страничкой, а дальше посмотрим все это на примере. Прямо сейчас на скейншоте вы увидите два формата. Первый формат это сообщество, второй формат это личная страничка. В чем свои аспекты, в чем свои плюсы и минусы? Во-первых, сообществ у вас может быть много, личная страничку у вас может быть только одна. Да, я встречал таких людей, которые говорят, а у меня 2-3 личные страницы. Все это здорово, но поверьте, когда вы регистрируетесь в ВК, вы должны прочитать правила. И в этих правилах написано, что вы не можете называться Цветы Орел, что вы должны называться по имени и фамилии, и эта личная страничка у вас должна быть только одна. А вот сообществ у вас может быть много, но и самый главный факт в том, что продвигать сообщество, развиваться в сообществе часто сильно проще. Потому что там есть очень много оформления, потому что там есть чат-боты, есть много разных точек касания. На личной страничке у нас очень часто есть ограничения, нет чат-ботов, но при этом доверия очень часто много. И если вы, знаете, такой прям узкий сам по себе специалист, обычно это подходит риэлторам, обычно это подходит психологам, то иногда вполне себе можно продвигаться через личную страничку. Но помните, что часть из функций продвижения, к сожалению, вам будут недоступны. Давайте прямо сейчас посмотрим на мои примеры, на примеры моих аккаунтов, то есть мои личные странички и, собственно говоря, моей группы. Итак, переносимся ко мне на экран. Прямо сейчас вы видите мое сообщество, которое называется Пресняков Маркетинг. И как я и сказал, этих сообществ у вас может быть огромное множество. То есть у вас их может быть 10, 100, 50. Как-то мне задали вопрос, Павел, а сколько их может быть? Я не смог ничего на это ответить, потому что у меня их там сотни и до сих пор я могу создавать. То есть у нас есть с вами обложка, аватарка и название может быть абсолютно любым. Вам не обязательно здесь называться, скажем так, так как вы должны называть личную страничку, потому что личную страничка надо называть по имени и фамилии. Здесь есть меню, вот меню у нас как раз таки нет в личных страницах. У нас здесь есть видео, а видео у нас тоже нет на личных страничках. То есть если вы перейдете на личную странички, вот она, Вы не увидите ни меню, вы увидите видео, но это будут только мои сохраненные видео, которые я к себе сохранил. Вы не можете загрузить сюда видео свое, потому что канал ВК видео подвязывается только к сообществу. Точно так же у нас здесь есть функция как раз таки виджетов, про них мы тоже поговорим и покажу как все это устанавливать. Ну и плюс к этому посты вы пишете примерно такие же, как это можно делать на личной страничке. Личная страничка выглядит примерно так же. Раньше она выглядела по-другому, но теперь в принципе все достаточно похоже и схоже вместе с собой. У нас с вами есть название, название оно должно быть именно вот Павел Пресняков, мы не можем называться по-другому, то есть если вы прочитаете правила, то к сожалению мы не можем называться. Здесь вместо меню мы как раз таки это сделали при помощи фотографии, про это мы тоже с вами поговорим, как все это установить, ну и дальше пошли наши посты. Подписки здесь показываются, те сообщества с которыми вы недавно контактировали, ну и собственно говоря теперь вернемся к нашей презентации. Итак, что нам важно понимать? Важно понимать, что уже на оформлении этих самых сообществ мы можем с вами зарабатывать. Стоимость оформления сообществ это примерно от 3 до 15 тысяч рублей за полную упаковку вашего сообщества. У нас есть несколько вариантов все это сделать. Первый вариант это можно оформить самостоятельно. Дальше у нас будут уроки о том, как это можно сделать самостоятельно, в том числе часть из них можно сделать при помощи искусственного интеллекта, но на самом деле можно сделать и через дизайнера. Контакт я вам дам, у вас будет специальная акция скидка для нашего дизайнера, это Михаил, который в том числе рисовал эту самую презентацию. Но сразу хочется сказать, что помимо этого у нас будет отдельный курс по тому, как самому все это делать. Как рисовать эти обложки, как рисовать все картинки, как все это хозяйство устанавливать. Об этом и обо всем будет у нас ниже в отдельном модуле. Что здесь стоит сказать? Во-первых, если вы предприниматель, мой вам совет, вам скорее всего не надо учиться все это оформлять самостоятельно, учиться рисовать в фотошопе, потому что я вот, например, этого делать не умею. Если вы хотите разбираться сами и оказывать эту услугу, то да, поверьте, спрос достаточно большой. И вот поверьте, если вы собираетесь оказывать услуги, вам стоит этому обучиться. И здесь вы можете начать уже брать себе первого клиента. Здесь есть небольшой лайфхак. Лайфхак, который вам помогает продавать эту самую упаковку достаточно хорошо и с так называемой большой конверсией. Она называется так. Вначале сделал, потом продал потенциальному клиенту. То есть вы можете взять каких-то клиентов, допустим, которые занимаются чем угодно, товарным бизнесом, услугами, оформить для них сообщество, то есть создаете новое сообщество, оформляете, делаете скриншот, накладываете watermark и, соответственно, говорите, смотрите, как я могу оформить ваше сообщество. Хотите? Стоит будет столько там. И если он не купит, то купит его конкурент. И на самом деле, поверьте, тренировку никто не отменял и это вам поможет на самом деле работать чуть-чуть эффективнее. Что нам надо оформлять? Нам надо оформлять абсолютно все, это касается обложки, аватарки, менюшки и т.д. Как нарисовать об этом у нас будет отдельный урок, а как все это установить я вам тоже покажу. Более того, у нас снизу будет чек-лист, по которому вам тоже стоит свериться и посмотреть как все это делать. Отдельно я приложу отдельную презентацию по размерам всех этих штук, то есть когда вы начнете рисовать и будете это рисовать самостоятельно, то наша основная задача будет сделать так, чтобы вы попадали четко в размер. Итак, идем с вами дальше. Один из вариантов вашего оформления может быть сделан просто при помощи фотографии. Если у вас есть хорошие фотосессии, если вы хорошо умеете фотографировать самостоятельно, то поверьте, необязательно обращаться к дизайнеру. То есть первое свое оформление вам очень часто достаточно сделать просто при помощи фотографий. Это работает очень хорошо и я встречал огромное количество примеров, когда оформляли достаточно классно. Но на самом деле я искренне считаю, что лучшим выбором это будет дизайнер. Потому что да, с одной стороны это стоит денег, но с другой стороны он делает все под ключ, он нарисует все что надо и даже очень часто может все это установить. Кстати мое сообщество оформлял также Михаил, ссылочку на которого мы приложим. Но если вы хотите учиться рисовать самостоятельно, то пожалуйста рисуйте, делайте все это, а в следующем уроке я вам покажу как все это установить на ваше же сообщество. Не забывайте, что помимо того, что вы можете рисовать в фоторедакторах, вы можете все это рисовать при помощи нейросетей. Но стоит сказать, что нейросети это конечно не всегда идеал, но при этом при всем это та самая реальность, в которой нам надо работать. Она рисует не всегда хорошо, она не всегда генерирует так как надо, хотя при этом вот те картинки, которые вы видите на презентации, естественно это дело нейронка. То есть по сути своей для этого у нас есть отдельный интенсив, который называется интенсив по нейросетям. Если вам интересно на него будет записаться, то ссылочку и промокод мы оставим под этим самым уроком. Более того, очень часто такое оформление стоит реальные копейки и вы сможете оформлять группу для клиентов прямо скажем достаточно недорого. А теперь давайте с вами попробуем все это сделать, но мы это сделаем с вами в следующем нашем уроке.