Начинаем наш второй урок, который называется «Оформляем личную страничку». И давайте начнем с простого. Во-первых, эта личная страничка у вас уже есть, и с ней точно нужно работать. Большая часть проблем большинства людей заключается в том, что они рассматривают свою личную страничка не как инструмент, которым можно зарабатывать и продавать, а просто как нечто, куда можно сгружать свои фотографии. Мой вам совет, если вы пришли сюда на наш курс, чтобы стать таргетологом, маркетологом, предпринимателем, то делайте сразу для себя как для таргетолога. Если у вас есть свой какой-то бизнес, то вы должны понять, что ваша личная страничка это тоже инструмент, с которым надо работать. То есть, с одной стороны, мы можем сделать разделение, что личное это личное, и там мы рассказываем про кошечек, собачек, детей и наши путешествия. С другой стороны, зачем, если у вас есть инструмент, в котором вы тоже можете продавать. Сразу говорю, мы с вами сегодня сразу будем смотреть, как все это надо устанавливать, а размеры картинок и обучение, как их нарисовать, точно так же будет в нашем модуле. Во-первых, как правильно оформить личную страничку? Можно использовать просто фотографии. Во-вторых, обязательно старайтесь писать про то, чем вы занимаетесь, и чем больше будет у вас контента, тем лучше. Начнем с нашей обложки. Давайте перенесемся ко мне сейчас на экран и просто посмотрим, что у нас в обложке. Если вы видите, что на презентации была другая обложка, теперь у меня это просто фотография. И мы реально можем устанавливать простую фотографию. Переходим с компьютера, нажимаем изменить обложку, загрузить изображение. И загружаем сюда обложку, которая будет в нужном размере и мы спокойно можем ее сюда поставить. Давайте откроем какую-нибудь фотографию и прямо сейчас ее там поменяем. Поставим вот такое. Видим, что у нас с вами есть какие-то зоны, то есть видите, эта область видна на мобильных устройствах. То есть когда сейчас я установлю, мы будем видеть только вот эту часть у себя на экране. Остальную часть мы будем видеть с вами только на мобильных устройствах. Так как это личная страничка, здесь у нас нет другого вида, то есть вертикальной обложки, как это есть на сообщество. Нажимаем установить, все у нас здесь установлено. Следующее очень важное, это наша аватарка. И желательно в аватарке все-таки ставить свое лицо. Не надо придумывать туда, скажем так, каких-то других вещей. Знаете, кто-то пишет логотипы, кто-то пишет кучу текста. Этого делать не надо. Устанавливается аватарка точно так же просто. Нажимаем кнопочку изменить фото и пожалуйста добавляем. Также есть отдельная кнопочка которая называется добавить эффекты. Здесь мы с вами можем на нашу фотографию, смотрите, сделать красиво. То есть он подберет разные настройки и получится вполне себе хорошо. мы можем наложить какие-то стикеры да то есть допустим вот это стикеры которые мы можем наложить допустим не знаю пусть это будет вот такая вот стикер которая я приложу сюда нажму кнопочку готова нажму кнопочку сохранить все мы это наложили на нашу фотографию вернемся назад к нам в презентацию Итак, касаемо аватарки, я уже сказал, что в идеале, чтобы это было просто ваша фотография. Теперь поговорим с вами про разделы. Пока касается разделов, важно понять одну простую вещь. Чем больше у вас будет этих разделов, тем лучше. Чем лучше вы будете работать с каждым из этих разделов, тем будет лучше. То есть если вы думаете, что да я не буду это ничего вести, я не буду здесь вообще ничего делать. Ребят, это очень плохо, потому что ваша основная задача реально работать с этими самыми разделами. Давайте теперь перейдем в эти самые разделы ко мне на компьютере и посмотрим как все это делается. Итак, у нас есть вкладочка, которая называется фото, и как вы можете видеть, она у меня закреплена. Как это все сделать? Мы переходим с вами в настройки, и мы видим, что у нас здесь есть разделы. Мы их можем ставить, что будет на первом месте. Вот у меня фото, потом это видео, потом это клипы или это фотографии. У меня это фото, и выглядит это все точно так же, как я и сделал. Дальше, что мы публикуем в фотографии? В идеале сюда опубликовать не просто какие попало фотки, а это может быть в том числе инфографика, но и все картинки с ваших постов они точно так же будут попадать сюда. Видео. Обратите, самое важное, что вот у меня прямо сейчас есть ошибка, что у меня здесь большое шоу, но при этом обычно здесь бывает в том числе мои эфиры, мои вебинары, которые я загружаю к себе сюда. Это клипы, и клипы желательно должны быть тоже про то, чем вы занимаетесь. Музыка, статьи, и это все могут быть точки контакта, с которыми вы взаимодействуете. Давайте вернемся назад в презентацию. Итак, следующее. Очень важно, когда вы работаете с фотографиями, понимать, что фотографии являются той же отдельной точкой контакта. И можно просто выгружать фотографии все со своего отдыха, но я искренне не рекомендую так делать. То есть то, как раньше использовали мы личную страничку, мы приезжали из отдыха, у нас было 300 фотографий и мы все грузили туда. Можно ли так делать? Можно, но зачем? То есть если вы собираетесь использовать свою личную страничка как инструмент, который вам приносит прибыль, то ваша задача грузить туда те фотографии, которые для вас будут полезны. Также у нас есть отдельная фишка, это сделать точки контакта. Точки контакта делаются при помощи закрепленных фотографий. Давайте я вам покажу как все это можно сделать. И покажу это на каком-то примере. Смотрите, я нажимаю кнопочку загрузить фотографию, ну и допустим я сюда загружу просто лучшие нейросети. Я загружаю, нажимаю кнопочку сохранить и после этого перехожу в кнопку показать все и теперь мне надо нажать сюда и нажать кнопочку закрепить. Все, прямо сейчас у меня на моей личной страничке закрепилась эта фотография. Она у меня не показывает, потому что закреплены другие. Давайте мы вот эту открепим и она сейчас встанет на ее место. Давайте проверим. Пожалуйста, что у меня получилось здесь не так? Видите? Chia Neiros. Что это такое написано? Ерунда какая-то, правда? Почему так получилось? Так получилось по одной простой причине, потому что я загрузил не квадратную картинку. Для того, чтобы загрузить сюда картинку, она должна быть квадратной. Размер допустим 600 на 600, но опять же помните, что у вас есть отдельный файл, в котором есть вся инструкция. Более того, в каждом из этих штук мы должны с вами написать описание. То есть я когда грузил вот эту самую фотографию, я мог нажать редактировать описание и написать полное описание. Я могу сюда вставить ссылочки. И все эти ссылочки будут кликабельны. Смотрите, я все сейчас сохранил, ссылка кликабельна. То есть я могу из любой нашей карточки фотографий переводить людей к себе на сайт, к себе в группу или к себе в рассылку. Более того, мы хотим вставить сюда еще какие-то фотографии, которые будут объяснять, о чем мы занимаемся. Я загружаю сюда фото, пишу какое-то описание, подпишись на рассылку и вставляю сюда ссылочку, нажимаю Enter. Понимаете? То есть это тоже отдельная точка контакта, над которой надо работать. И я, конечно, сейчас откреплю, потому что так себе у меня все это хозяйство выглядит, поэтому так все открепили. Итак, поэтому переносимся назад в нашу, собственно говоря, презентацию. Идем дальше. Следующее. Очень важно проверьте свое место работы и сайт. Вообще очень важно посмотреть свой профиль максимально полностью. То есть я вам сейчас дальше покажу, опять же на примере своей личной странички. Переносимся на экран. Смотрите, я открываю вкладку подробнее. Что я вижу? Я вижу свое имя, дату рождения, на ком я женат, в каком городе, место работы и свой сайт. Вот опять же, давайте так, видите, даже у меня сайт сейчас не супер актуальный. То есть если что, я продал свои там магазины и теперь мне бы стоило указать свой сайт пресняков маркетинг. Но самое важное, это проверить все вот это описание, которое мы делаем внизу. В чем кроется проблема? Главная проблема кроется в том, что очень часто мы свои личные странички в ВК создавали примерно лет 10 назад, лет 20 назад. И у многих людей у нас могут быть совершенно разные вопросы и разные запоминания. Мы нажимаем кнопочку «Редактировать профиль». и начинаем читать все о себе. Краткая информация, она на самом деле не особо важна. Семейное положение тоже. Дальше, родной город, хотите указывайте, хотите нет. То есть вот это все, что вы будете указывать, оно абсолютно не важно. Переходим в раздел контакта, и вот здесь очень важно что? Личный сайт, вот его надо обязательно поставить актуальным. Если у вас нет своего сайта, у меня есть, я напишу Пресняков маркетинг. Если у вас нет своего сайта, то укажите ссылочку на свою группу. Вот есть у меня моя группа, поэтому почему бы не поставить ее сюда. Укажите свой мобильный телефон. Сразу говорю, что здесь очень часто мы можем его попросту скрыть. Видите, что он виден только друзьям. Или мы можем сделать, что он виден только мне. Но если вы хотите быть таргетологом или предпринимателем, помните, что это тоже одна из точек контакта. Человек кто-то с вами захочет возможно связаться. Но самое интересное дальше. Это интересы, образование и карьера. Проверьте раздел интереса, чего здесь у людей я только не находил. То есть самое важное сделать все как следует, чтобы там, во-первых, там бывает очень много всяких компрометирующих, что вы фанат короли шут, да, и вот это так до сих пор сохранилось, что там панки хои там и так далее, и так далее. Хотя это было лет 15 назад, но вот теперь вы там солидный предприниматель, но у вас до сих пор все это написано. Следующая очень важная штука это моменты. Что такое моменты? Чтобы сделать нам моменты, нам надо вначале делать истории. То есть я делаю историю через кнопочку новая история, это можно делать с мобильного, это можно сделать с компьютера, а потом я создаю моменты, из наших историй. Вот простой пример, у меня был реальный маркетинг, я создаю, пишу название «реальный маркетинг» и сохраняю из наших историй о том, как все это проходило. Вот я тут на реальном маркетинге, давайте это сохраним, вот я здесь где-то на реальном маркетинге, вот давайте мы сами сохраним, как это у нас проходило. Я нажимаю «создать момент». Для чего нам нужны эти самые моменты? Эти самые моменты, они нам нужны для простого на самом деле действия. Многие люди, которые приходят из других соцсетей, допустим из Нельзяграма, у них совершенно другой паттерн поведения. И поверьте, они не идут в группы, они не листают ленту, они заходят к вам в личку и начинают смотреть ваши моменты. И тут большой вопрос, а что у вас там сохранено? Даже у меня здесь есть какие-то моменты, которые в принципе все актуальны, но тоже можно было бы отредактировать. Идем дальше, возвращаемся к нам в презентацию. Итак, следующий очень важный лайфхак. Обязательно сделайте закрепленный пост, в котором напишите, кто вы, чем вы занимаетесь. У меня закрепленным постом является моя книжка, книжка, которая называется «Личный маркетинг». Но вы должны написать, даже если вы никогда давно не ввели свою личную страничку, напишите Кто вы? Я тот-то. Чем вы занимаетесь? Какие услуги вы оказываете? Почему именно вы? И куда вам стоит написать, а какие услуги вы можете предложить своим потенциальным клиентам? Не забывайте, что помимо того, что вы оформите свою личную страничку, ее надо не забывать вести. Снимайте истории, делайте клипы через приложение ВК Клипы, а как подробно все это снимать и монтировать у нас будет отдельный модуль. Но самое важное, не забывайте делать простой ситуативный контент. То есть вы, помимо того, что вы там собираетесь стать таргетологом или маркетологом, вы должны притягивать человека к себе. То есть мы должны притягивать человека к себе, а для этого нам очень важно делать в том числе ситуативный контент. То есть казалось бы, вот я есть Павел Пресняков, маркетолог, да? Зачем я пишу про то, как я там куда-то сходил в горы? На самом деле все очень просто, потому что по итогу там всегда есть какой-то вывод, и вывод этот идет с точки зрения маркетинга. Но у людей со мной происходит, знаете, такая липучка, такая связь, в которой я по факту говорю, ребята, а еще я вот такой, я люблю ходить по горам, я еще вот это, я еще вот то. И люди меня узнают совершенно с разных сторон. То есть не надо думать, что если вы решили стать таргетологом, то весь свой личный контент вы можете выбросить. Вы можете увидеть у меня, в том числе в контенте, что есть очень много личной жизни. То, что вот у меня там трое детей, я с этими детьми езжу отдыхать, вот мы в бассейне, вот у меня младшая дочь плавает сейчас в бассейне, хотя ей года не было. И это очень важно, потому что так мы создаем привязку именно к вам. Она на то и личная страничка, что работа-то да, но личные истории тоже должны быть. Не забывайте, что истории, они точно так же могут быть как профессионально оформленными, как здесь, точно так же они могут быть просто сняты живые. Я иду, вау, ничего себе, какая красота. Это тоже работает, это тоже надо делать. Ну и более того. У меня есть простая мысль, что для личной странички очень часто лучше вести ситуативный контент, чем вести какой-то контент-план. Про это мы с вами поговорим опять же в модуле про контент, но стоит сказать, что Зачастую простой ситуативный контент, когда вы такие, да, я хочу прямо сейчас написать, он работает сильно лучше. Почему так работает? Потому что на самом деле, когда мы пишем, даже пост, люди все равно считывают наши эмоции. Если вы с утра проснулись, вы всю ночь плохо спали, и все у вас там плохо, печально, и вы такие, блин, по контент-плану нам надо сделать пост, так, к сожалению, работать не будет. Поэтому мой вам совет, делайте больше ситуативного контента. Но также, когда мы с вами говорим про личные странички, нам супер важно поговорить о безопасности. Вы должны понять, что к вашему личному аккаунту, который называется VKID, у вас привязано очень много всего. У вас привязаны будут ваши рекламные кабинеты, у вас привязаны ваше сообщество. Если вдруг вас взломают, то, к сожалению, будет все очень печально. Во-первых, обязательно установите себе надежный пароль. То есть тот самый пароль, который просто так люди не смогут подобрать. Это супер важно. Во-вторых, обязательно включите двухфакторную аутентификацию. То есть это что такое двухфакторная аутентификация? Это когда человек Он попросту, даже если знает ваш пароль, он не сможет к вам зайти. Он потребует ввести смс, еще что-то и так далее. Обязательно о безопасности. Давайте я прямо сейчас на экране покажу, как это делается. Смотрите, вот она наша личная страничка. Казалось бы, где все это есть? Мы заходим с вами редактировать профиль. И вот здесь у нас есть личные данные. И вот эти личные данные мы как раз таки переходим в WKID. Проверяем. У вас, видите, телефон, основная почта, почта для уведомлений и дальше вкладка, которая называется безопасность. Вот у меня вход по скану или отпечатку лица выключен, но обязательно должна быть двухфакторная аутентификация. То есть, если ее не включено, это большая проблема. Если вдруг вас сломали, то есть вот случилось так, что зашли, обязательно меняйте свои пароли, переходите вот в этот список устройств и отключайте те устройства, которые не ваши. Возвращаемся назад презентацию. Следующее, мой вам еще один совет, который возможно будет звучать как пугалка, но на самом деле я искренне каждому из вас советую отключить звонки. Отключите ВК звонки, чтобы никто вам не мог звонить первыми. Почему такое происходит? Потому что в наше время, когда на текущий момент, на момент записи этого курса, нам запретили звонить в иностранных мессенджерах, поверьте, мошенники начинают звонить ВК. И да, это очень часто выглядит прям хорошо. Вчера, вот вы не поверите, буквально вчера мне ехал подарок из чайного магазина, который мне отправил неизвестный отправитель, его надо было получить, сказать код. Мне звонили в ВК. И вообще, в принципе, все последние звонки, мошеннические, которые были мне, они мне звонили в ВК. Поэтому рекомендация будет очень простая. Зайдите в настройки приватности и отключите свои звонки. Идем дальше.