Урок 3. Продающее сообщество. И в этом уроке мы с вами разберемся о том, как из вашего сообщества сделать действительно хорошее и классное продающее сообщества. Давайте вначале перенесемся к нам на экран и посмотрим, как же вначале его правильно оформить. Но стоит сказать, что часть мы оставим на попозже и в этом же уроке с вами разберемся над одними очень важными штуками. Итак, с чего стоит начать? Стоит начать с того, что в начале у вас в самом низу под нашим уроком будет чек-лист. И этот чек-лист стоит посмотреть, стоит его разобрать, но давайте мы его с вами разберем сейчас потихонечку. Во-первых, это естественно аватарка. То есть, когда мы с вами говорим про аватарку, мы ее установить можем точно так же, как и на личной страничке. Нажимаем кнопочку «Изменить фото» и, в принципе, все. Что важно? Важно, опять же, как и в нашем чек-листе написано. Должна быть максимально понятной. Если личный бренд, то можно оставить свое лицо. Обязательно делайте так, чтобы текст, который был написан, был читабелен. Что важно? Важно, когда мы смотрим с вами на экран, любой наш пост начинается с аватарки. И на самом деле, важно сделать так, чтобы он просто был чуть-чуть, знаете, с небольшим вниманием. То есть, чтобы он выделялся. То есть, не так важно там что-то написать, потому что это все равно читаться не будет. Пойдемте с вами дальше. Следующее. Это обложка и мобильная обложка. То есть, здесь, в отличие от нашей личной странички, у нас есть не только вот эта обложка. Она называется компьютерная или ПК. Но также есть и мобильная обложка. Как ее сделать? Мы нажимаем «Изменить обложку», «Загрузить изображение». И опять же, мы видим сами, что у нас есть область, которая не видна на компьютерах. И мы ее сюда загружаем. Также у нас есть живая обложка. Живая обложка, она у нас обладает вертикальным форматом 1080 на 1920. Почему она называется живая? Живой она называется по одной простой причине, что там у нас может быть видео длиной до 30 секунд или обычная статичная картинка, которую вы также можете заказать у дизайнера, либо при помощи наших же уроков нарисовать их самостоятельно. Что дальше? Дальше давайте посмотрим. У нас важно наше название сообщества. И вот это супер важно, потому что любой наш пост он будет называться вот так. То есть то, как названо наше сообщество. Здесь очень часто люди делают большие перекосы, во-первых, в плане англицизмов, но не забывайте, что лучше англицизмы не использовать. Более того, не надо использовать caps lock, то есть заглавные буквы. Ну и во-вторых, надо сделать так, чтобы вас могли найти, то есть ваше название сообщества, оно должно как-то подтверждаться, то есть как-то искаться через Яндекс поиск. Более того, в нашем сообществе Пресняков Маркетинг у нас выбрано такое, ну почему, потому что Пресняков это моя фамилия, а маркетинг, соответственно, это то, чем мы занимаемся. Если вы занимаетесь продажей товаров, вы должны написать магазин игрушек, магазин экипировки для единоборств. Как оно создается? То есть при создании сообщества, давайте с вами сразу начнем, мы переходим в раздел сообщества, я нажимаю создать сообщество и первое, что он у вас попросит, это придумать название. Для названия у вас есть всего 48 символов и дальше надо выбрать тематику. Тематику выберите та, которая больше всего к вам подходит и мой вам совет обязательно включить товары и услуги. Идем с вами дальше. Следующее по нашему чек-листу это заполнить информацию о группе. То есть на самом деле она сейчас не так важна как раньше, но заполнить все равно стоит. Где она находится? Она находится вот здесь. Чтобы ее отредактировать мы переходим в раздел управления и пишем вот здесь. То есть вот владелище интернет-магазинов, окажу услуги и так далее. Что важно, чтобы там было написано? На самом деле супер важно написать туда то, чем вы занимаетесь, потому что это тоже играет свою роль в ранжировании, то есть вы должны понять, что чем больше и лучше вы там напишите, да, оно не будет видно, но поисковые машины типа Яндекса будут опираться на эту самую информацию. То есть как это сделать правильно? Правильно, туда надо внести ключевые фразы. Это можно сделать при помощи любой нейросети или, допустим, самый простой пример у нас нейросетка, то есть базовая, подключена в нашем сообществе. То есть я могу перейти в раздел там мессенджера, открыть здесь пресняков маркетинг и в этом самом пресняков маркетинг написать нейропавел. Это простая нейронка, сделанная на основе gpt, вы это спокойно можете сделать в любой другой нейронке, будет это chat gpt или perplexity, абсолютно не важно. Пропиши промпт, напиши для моего сообщества пресняков маркетинг описание для группы и обязательно включи туда, что я занимаюсь услугами настройки рекламы, обучению таргету Таргету во ВКонтакте и добавь ключевые слова в текст. реклама в ВК, маркетинг, все, и он для нас сейчас пропишет. И вот здесь у нас, как и в любой нейросети, как и с вопросами в чате, работает простое правило. Чем подробнее вы написали, тем лучше это описание для вас придумали. Описание для группы «Добро пожаловать!» Здесь вы найдете все, что нужно. Мои услуги, консультации с помощью эффективной рекламы, вполне себе хорошо. Копируем, подправляем все, что нам надо и, пожалуйста, добавляем к нам в наше сообщество. Следующее, да, давайте вернемся снова в наше сообщество и вернемся в наш чек-лист. Это адрес вашего сообщества. Оно у нас точно так же, смотрите здесь vk.com slash smmpavel. Оно должно быть не цифровым, настраивается это в разделе управления и вот здесь видите smmpavel, по умолчанию у вас будет там паблик и дальше цифры. Если вы кому-то будете скидывать такую цифровую ссылку, многие люди считают так, что скорее всего, с ним что-то не так, то есть, возможно, это какая-то, знаете, мошенническая ссылка. То есть, мой вам совет, установите здесь ссылку, она может быть только на английских буквах, на английской раскладке, и желательно, чтобы туда тоже входили ваши ключевые слова. Подобрать точно также это можно при помощи любой нейросети, но, в принципе, и вручную тоже без проблем. Следующее— это товары и услуги. Ваша задача— правильно выбрать ваши товары и обязательно их добавить к себе. Давайте перенесемся в какой-нибудь один из магазинов и посмотрим, как это реализовано там. Мы обязательно должны добавлять абсолютно все товары, которые у вас есть. Если вы думаете, что я буду добавлять не все— нет, лучше добавляйте абсолютно все. Мы переходим в раздел «Товары», и мы видим с вами, во-первых, кнопочку «Добавить товар», и мы должны заполнить абсолютно все. Какие есть важные правила при заполнении товаров или услуг? Они на самом деле примерно одинаковые. 1. Добавляя товар, обязательно добавляйте максимальное количество фотографий, а именно 5, больше 5 мы добавить не можем. Мы можем добавить видео, и если у вас есть возможность добавить видео, обязательно добавляете. Помимо этого, указывайте реальные цифры, т.е. если вы не указываете правильную цифру, то поверьте, никто не будет вам писать. Цены по договоренности 1 руб. 0 руб. не работают, они больше бесят людей, чем привлекают к вам новых лидов. Обязательно добавляйте размерные таблицы, если вы продаете товары, которые имеют размеры, и придумайте хорошее правильное описание. Придумать это описание можно точно так же при помощи простой нейронки и обязательно добавьте туда, чтобы у вас, скажем так, помимо описания были ключевые фразы. Делаем все тоже так же, нажимаем кнопочку новый промпт и пишем напиши описание для товара кимоно для карате и добавь туда и вот максимально подробно, что размеры такие, что вот это. Максимально подробно он для вас соберет всю эту историю. Смотрим дальше. Следующее. Это фотографии и видео. Про то, как оформить ВК видео мы с вами поговорим дальше, но важно сделать следующее. Понять, что те фотографии, которые вы выгружаете к себе в сообщество, это тоже контент. И вот, допустим, у нас в фотографиях, мы здесь храним фотографии с наших конференций, чтобы люди могли зайти и посмотреть, а как классно на наших конференциях, а какие люди, людей отмечает ВК. И эти люди точно так же к нам попадают в сообщество. Это тоже очень важный точек контакта. Обязательно включите видео, ну и в целом про разделы мы с вами поговорим дальше. Обязательно включите обсуждения, потому что в этих самых обсуждениях, опять же это делается в разделе управления, и вот здесь у нас есть разделы. Напомню, все точно так же как и в личных страничках. Чем больше у вас будет включено разделов, тем лучше будет продвигаться ваше сообщество. Обязательно включайте посты, клипы, видео, подкасты, не факт, услуги, да, фотографии, музыка, чаты, мероприятия, обсуждения. Видите, у меня включено практически все, кроме товаров. Почему? Потому что товары мы не продаем. Соответственно, мы включаем все это и начинаем с вами настраивать. То есть мы настраиваем каждый раздел. Если мы с вами говорим, допустим, про обсуждения, что же может быть в этих обсуждениях? В этих самых обсуждениях у вас могут быть отзывы, как вам пройти, вопросы, розыгрыши, еще что-то и любая другая информация, которую вы хотите разместить, допустим у себя в меню. Давайте теперь с вами перейдем в раздел меню и посмотрим, как же его нам оформить. Мы переходим с вами в раздел также управления. Выбираем вкладку «Меню» и вот она, наше меню. Что мы сюда можем добавлять? Мы здесь нажмем кнопочку «Добавить» и у нас появится вот такая штука. Мы загружаем обложку. Ее также желательно нарисовать при помощи дизайнера или при помощи ваших навыков. Придумаем ей название и ссылку. И ссылка у вас может вести только внутри ВКонтакте. То есть мы не можем указать эту ссылку на любой сторонний сервис. Вот давайте теперь простой вопрос. А как же все это оформить? У нас есть здесь вот давайте задать вопрос. Куда люди будут задавать вопрос? Нажмем и поймем, что это обсуждение. Соответственно, мы заходим, создаем обсуждение и копируем вот эту ссылочку. Ее же и туда и вставляем. Хотим сделать, чтобы люди писали нам в сообщество. Мы копируем нашу ссылку и вот здесь вместо com или ru мы меняем на .me. Это будет вести нас в мессенджер. То есть я нажимаю Enter, я попадаю к нам в мессенджер. То есть человек будет сразу мне писать. Что важно? Важно всегда расставлять правильные точки контакта. Если у вас этого не будет, то возникает большая-большая проблема. Потому что как я и говорил в воронках продаж, наша задача человека потихонечку проталкивать дальше по воронке продаж. Перешел в группу? Молодец! Подписался? Молодец. Что дальше? Задать вопрос, почитать, посмотреть товары. Это тоже этапы воронки продаж. Следующая очень важная настройка, которую важно сделать, это во-первых заполнять контентом, про это поговорим, но это настроить наш виджет. Что такое виджет? Это еще одна точка контакта. Можно его настраивать, можно его не настраивать. Но я всем искренне рекомендую его настроить. Как это делается? Мы заходим с вами в раздел «Управление». В этом сале разделе «Управление» мы выбираем вкладку «Приложение» и ищем приложение, которое называется «Виджет сообщества». Его можно найти вот здесь в каталоге. Вы просто нажимаете «Показать все», и вот здесь недалеко придется листать, найдете «Виджеты сообщества», нажимаете кнопочку «Добавить». Следующее, что надо сделать, это настроить это приложение. Да, когда вы установите, оно у вас еще появится в меню, и в меню его надо скрыть, поэтому мы заходим снова в настройки меню и вот здесь выбираем, видите, изменить и ставим галочку не отображать в меню сообщества. Снова переходим с вами в раздел приложения, настроить приложение. И теперь мы выбираем как будут выглядеть наши виджеты. У нас это стиль плитки, в котором простой визуальный редактор поможет вам создать все это хозяйство. что я для вас подготовил. Могу вставить ссылку. Напомню, ссылки могут быть только внутри ВК. Если вдруг у вас ссылка не работает, как вот здесь, то как рекомендует нам наш сервис, мы должны его сохранить при помощи сокращателя ссылок ВК.ЦЦ. Что это такое? Мы пишем у себя здесь «вк.цц». И здесь, в этом самом сокращателе ссылок, мы вставляем ту ссылку, которую мы хотим сделать. Более того, мы по ней потом сможем видеть аналитику, а сколько людей у нас перешло по этой ссылке. Копируем и снова в этот виджет вставляем ссылочку вот такого формата. Жмем кнопку «Сохранить». Хотим что-то поменять, настройки элементов, текст хотите, добавляйте, хотите, не добавляйте. Если решили добавить, то соответственно что? Мы пишем здесь текст, вставляем ссылку. Ссылку, напомню, сокращаем через тот самый виджет, через сокращатель наших слов. То есть мы установили наш виджет. Но теперь, касаемо оформления, на самом деле это практически все. Не надо думать, что супер важно останавливаться на какой-то упаковке. Наша основная задача это проработать точки контакта и сделать так, чтобы человек у нас шел дальше по нашей воронке. Теперь мы вернемся в презентацию и посмотрим одну очень важную штуку, про которую я вам сейчас не рассказал. Итак, презентация. Вы должны понять, что у вас, у каждого должен быть какой-то лид магнит на вашей страничке. Почему это важно? Это важно по одной простой причине. Человек, который подписался на ваше сообщество, вы с ним можете контактировать только через умную ленту ВКонтакте. И это не всегда хорошо. Почему? Давайте посмотрим ко мне на экран. Вот смотрите, вы видите прямо сейчас мое сообщество, в котором 62 тысячи человек на момент записи этого урока. И мы видим, что день назад я выложил пост и его увидело всего 1800 человек. То есть 60 тысяч человек его не увидели. И так будет примерно всегда, да, будут какие-то там посты, которые будут хорошо собирать, да, особенно если там не было каких-нибудь ссылок, то есть там вот, смотрите, еще что-нибудь, видите, вообще маленькие охваты. Что с этим делать? А с этим надо делать следующее. Людей по-любому надо переводить в рассылки. Я уверен, что вы записались на мой курс, потому что вы получали мои рассылки. То есть человек, который подписался на ваше сообщество, далеко не факт, что он будет видеть ваш контент. И самое лучшее, что мы должны придумать, это перевести его в рассылку. Если мы посмотрим здесь у нас, вы увидите кнопочка Intensive по Вконтакте, и это рассылка. Intensive по Telegram, и это рассылка. Мы спустимся вниз в виджет и мы увидим Intensive, Intensive. И это все ведет в рассылку, Даже кнопка действия ведет к нам в рассылку. Как нам человека перевести к нам в рассылку и сделать так, чтобы мы могли ему рассылать в личные сообщения? Давайте в презентацию. Итак, для этого нам потребуется так называемый лид магнит. Давайте поговорим, что такое лид магнит? Лид магнит это какая-то бесплатная плюшка, при помощи которой человек отдает нам наши контакты. То есть здесь мы по факту подписку на рассылку меняем на что-то. Какие могут быть примеры? У нас это запись на бесплатный интенсив по ВКонтакте или бесплатный интенсив по Телеграму. Или это может быть лид магнит в формате чек-листа, который я вам показывал сейчас на экране. И такой лид магнит у нас тоже есть. Но если вы спросите, а что это может быть у меня? Друзья мои, все банально просто. Попробуйте задать этот вопрос нейросети. Скажите, давайте перенесемся сейчас на экран и нашей нейросети, вот мы пишем, придумай для моего бизнеса магазин цветов 10 литр магнитов, чтобы человек подписался на рассылку. Давайте нажмем Enter. И поверьте, он зачастую сможет накидать вам нормальных идей. Опять же, если идеи так себе, то попросту задайте новый промпт, попробуйте написать более подробно. И поверьте, литмагниты существуют также в товарном бизнесе. Давайте перенесемся на презентацию. И какой может быть вариант в товарном бизнесе? Допустим у себя в магазинах я придумывал, это может быть какая-то книжка. Это может быть книга рецептов, у нас шампур казан была. Это была настольная игра в магазин неэкипировки. Вот здесь вот мне сейчас выдала, это скидка на первый заказ. Руководство по уходу за цветами. Календарь праздников и событий, чтобы ничего не забыть. Конкурс на лучший букет. Кстати, конкурс это один из лучших способов, это тоже по факту литмагнит. И для этого нам с вами научиться надо создавать подписную страницу, сделать чат-боты выдачи этих самых литмагнитов и установить их в точке контакта, а именно в меню, виджет или кнопку действия. Давайте перенесемся с вами на экран и здесь нам с вами потребуется сервис который называется Sandler. Ссылочку на него я оставлю внизу и стоит сказать что в ПК маркетинг у нас также есть свой сервис рассылок про него мы поговорим с вами дальше. Мы нажимаем кнопочку «Войти», вам потребуется создать новый проект и подключить свое сообщество. Добавить канал очень легко, нажимаете плюс «Добавить канал», выбираете «Вконтакте» и выбираете нужную группу, которую хотите добавить. Теперь мы переходим с вами в ваш проект, выбираем вашу группу. И как вы можете видеть, вот у нас за сегодня 40 тысяч сообщений доставлено. То есть если у нас охват в группе тысячу человек, то при помощи рассылок я спокойно могу сделать рассылку на 40 тысяч человек. Что, поверьте, работает сильно эффективнее, чем писать контент или снимать истории. Хотя это тоже надо делать. Что нам потребуется сделать дальше? Нам потребуется с вами сделать группу подписчиков. И эта самая группа подписчиков должна выглядеть действительно хорошо. То есть человек перейдет на эту самую страничку и увидит как это все работает. Давайте я для примера открою какой-нибудь лид магнит и мы с вами попробуем его сделать. Смотрите, я для примера вам покажу как это должно выглядеть. То есть самый простой пример. Вот у нас есть лид магнит по маркировке. Давайте нажмем перейти. То есть человек, нажимая на кнопку в вашем меню или на кнопку где-то, он будет переходить на такую страничку и нажимая на кнопку, он автоматически подписывается на рассылку, мы ему можем отправлять рассылки и соответственно мы держим с ним очень плотный классный контакт. Как это сделать? Мы заходим с вами во вкладку «Группа подписчиков», нажимаем «Плюс новая группа» и придумываем для нее название. Я напишу «Литмагнит» и напишу его просто «тест». придумываем заголовок, ну мы будем брать все отсюда, вот у нас заголовок, гайд по маркировке рекламы, придумываем картиночку, а именно баннер, я возьму отсюда, а вы попробуйте нарисовать, кстати здесь очень хорошо можно рисовать при помощи нейросетки, я нажимаю баннер и загрузим, ну давайте вот какую-нибудь загрузку, загрузим эту самую картиночку нажимаем кнопочку сохранить и теперь пишем описание описание точно также скопирую но поверьте чем лучше вы его напишите тем будет лучше и текст кнопки мой вам совет опять же у нас всегда есть кнопки вариант это подписаться отписаться но мой вам совет всегда делайте более простой вход получить забрать подарок забрать подарок И так далее, и так далее. И кнопку «Отписаться». Есть небольшой лайфхак, мы часто меняем. Знаете, из разряда «Удалить свою страницу ВК». И люди говорят «А как? Мы же не удалим». Но можно оставить «Подписаться». Делаем эту группу скрытой, нажимаем кнопочку «Сохранить». В целом, наша страничка для подписки уже готова. И мы, в принципе, вот эту самую ссылочку можем с вами вставлять. Я дальше покажу, как все это делается. Но важно теперь, что при нажатии на подписку вот сюда, нам ничего не выдастся. Поэтому мы должны с вами сделать чат-боты. Мы переходим в раздел «Чат-боты», нажимаем кнопку «Новый придумываем lmtest, нажимаем кнопочку создать, теперь у нас вот есть начало, то есть человек подпишется и мы ему можем отправить простое какое-то сообщение держи вот твой файл допустим прикрепить сюда фотографию видео или допустим документ вот я буду выдавать ему допустим нашу презентацию вот я загружу сюда нашу презентацию нажму кнопочку сейчас она загрузится прикрепить да смотрите и нажимаю кнопочку сохранить все нажимаю опубликовать и и нажимаю кнопочку «Запустить». Обязательно не пропускайте эту штуку, потому что очень часто люди потом говорят, почему она не работает. Но теперь важно связать этого чат-бота с этой самой группой подписчиков. Я снова захожу в группу подписчиков, «Скрытые», «LM-тест», «Изменить». и в разделе дополнительно добавляю в этого самого бота на нулевой шаг. Все, нажимаю кнопочку сохранить и теперь наша с вами кнопочка начинает работать. Смотрите, я прямо сейчас нажимаю кнопку забрать подарок Перехожу в сообщение и мне уже прислался файл с моей презентации. Но самое интересное не в том, что мне пришел вот этот файл, а самое интересное в том, что теперь тот человек, который подписался, я спокойно могу отправлять ему рассылку. Отдельный модуль по рассылкам у нас будет дальше и про чат-боты будет максимально подробно, но факт заключается в том, что это надо делать обязательно. Теперь давайте с вами подумаем, а что же нам с этим делать? Мы помним, что у нас с вами есть группа подписчиков, у нас есть ссылка, которую мы можем скопировать, перейти в наше сообщество и установить в меню вот в эту кнопку действия и соответственно в наши виджеты. Давайте все это с вами сделаем теперь под моим контролем. Переходим в раздел «Управление» и выбираем вкладку «Меню». И здесь наша кнопочка «Вот Intensive WK». Нажимаем «Изменить» и вставляем сюда нашу ссылочку. В идеале, конечно, сделать еще UTM-метку, но про UTM-метки мы будем говорить дальше. Но пока я вам покажу базово, как накинуть сюда UTM-метку. Пока не будем разбираться, что это такое, но факт в том, что это штука, которая поможет дальше вам отслеживать какую-то статистику. Мы можем нажать сгенерировать метку и допустим source написать группа и допустим medium это меню. То есть мы при подписке будем понимать, что ага вот она у нас ссылочка скопировалась. Этот человек к нам пришел из группы и он подписался через меню в нашем сообществе. Переходим снова в наше сообщество и вставляем вот сюда нашу ссылку. Я сохранять не буду, но в принципе так это и работает. Дальше нам надо установить все это в виджет, проделаем все то же самое. Мы переходим с вами в раздел приложения, выбираем с вами виджет сообщества настроить и выбираем наши плитки и точно так же вот хотим сделать чтобы сюда нажимался нажимаем да то есть вот нажимаем кнопочку вот сюда и вставляем ссылку. не забывая эту ссылку сделать через сокращатель. То есть я всю вот эту длинную ссылку с меткой, видите UTM Source, UTM Medium, это называется UTM метка, сокращаю, получаю коротенькую и вставляю туда. И мы видим сколько людей к нам подписалось через виджет. Следующее, это обязательно настроить в нашем управлении кнопку действия. Вот она кнопка действия и вставляем вот сюда нашу ссылочку. Все, нажимаем кнопочку сохранить. Что важно? Важно, что эта кнопка действия, она вроде как маленькая и на самом деле особо и не видна, но с мобильных версий она видна гораздо больше. И самое интересное, что она дает примерно 10-15% в конверсе от ваших посетителей. Если вы не расставили вот эти крючки ваших литмагнитов, то, к сожалению, в этом большая проблема. Возвращаемся назад презентацию. Итак, самая следующая очень важная штука— это настроить правильное приветственное сообщение. Что это такое? Мы с вами будем настраивать дальше рекламу, реклама, которая будет вести людей в сообщение с вашим сообществом, и вам надо сделать так, чтобы человек, который, собственно говоря, к вам попадает в сообщение, он видел какое-то сообщение, чтобы ему не надо было писать по факту первым. И это делается при помощи штуки «Приветственное сообщение». Очень важно, что при помощи приветственного сообщения мы можем человека также подписывать к нам на рассылку и сделать это приветственное сообщение таким, чтобы оно выдавало литмагни. Тут уже вам надо принять решение, а какое у вас будет приветственное сообщение. Один из вариантов, чтобы в этом приветственном сообщении у вас было написано, напишите размер роста, вес ребенка, чтобы мы подобрали для него правильную экипировку. Но это не будет литмагний. Или вы можете написать как у меня, напиши слово ВК и мы тебе пришлем маркировку рекламы. Давайте посмотрим как это работает. Итак, переносимся ко мне назад в группу. И вот смотрите, я нажимаю кнопочку «Сообщение», и мы видим, смотрите, «Привет, хочешь пройти обучение в ВК бесплатно? Тогда пиши ВК в ответ на это сообщение». Тебя ждут, и, соответственно, регистрируюсь. Человек такой, «Ага, я напишу здесь ВК». Ему будет отвечать бот. Как все это сделать? Переходим с вами в раздел «Управление», выбираем с вами вкладочку «Сообщение», обязательно проверяем, что они у вас включены, и пишем наше приветственное сообщение. То есть, если мы просто магазин, и мы даем рекламу, что мы продаем товары, то очень важно с человека сразу собрать какие-то данные. Напишите ваш номер телефона, чтобы продолжить заказ. Так себе на самом деле. Напишите рост, на который вы ищете кимоно. Напишите дату, в какой день вы хотели бы записаться на маникюр. Но если вы хотите подписать человека просто на рассылку, то вы пишите примерно так как у меня здесь сейчас. Пиши какое-то слово, допустим ВК, и в ответ на это сообщение мы тебе что-то пришлем. Как это работает? Человек пишет и у нас должен сработать триггер. Триггер это специальное слово, которое будет работать у нас в нашей рассылке. Давайте мы перенесемся с вами в Sendler и здесь мы берем с вами, смотрите, также наше главное и вот здесь есть вкладочка триггеры и мы создадим с вами триггер, новый триггер давайте мы его придумаем какой-нибудь вот такой вот. Вот такие буквы пусть будут, чтобы никто их не вводил. Тип события, входящее сообщение. Сообщение содержит, мой вам совет делайте, потому что человек может написать так, может написать в кавычках и вставляем вот эти буквы. И мы дальше делаем «Добавить в группу подписчиков ту, которую мы с вами сделали». Нажимаем кнопочку «Сохранить». Более того, можно сделать еще кнопочку «Добавить заново», нажимаем «Сохранить», «Активировать сейчас». Все, наш этот активирован. Переходим сюда, к нам в сообщение, я пишу вот этот самый триггер, и мне вновь приходит мой файл. То есть, во-первых, мало того, что ко мне приходит этот файл, человек получает литмагнит, во-первых дальше мы с ним сможем выстроить коммуникацию и простроить воронку прогрева, но самое важное, что он подписан на рассылку и теперь мы можем отправлять ему сообщение. Давайте вернемся назад в презентацию и продолжим. Следующая очень важная штучка, это сделайте закрепленный пост, то есть в вашем сообществе всегда должен быть какой-то закрепленный пост точно так же как и на личной страничке, в котором вы рассказываете кто вы, почему вы, что вы продаете и куда вам стоит написать. Небольшой совет, так как мы разложили с вами литмагниты, отправляйте их забирать литмагнит. Или вы можете просто написать, напиши мне слово ВК и я тебе выдам какой-то чек-лист. Напиши свой размер в сообщении и мы подберем для тебя экипировку. Более того, когда мы с вами создаем приветственное сообщение, давайте снова посмотрим в моей группе, то есть представьте, что вы создаете приветственный закрепленный пост. У нас, когда вы что-то написали, то есть допустим я занимаюсь тем-то, тем-то, я вот это, вот это, вот это, а кто хочет получить от меня гайд по продвижению, пишите. И мы легко это можем сделать, добавив кнопку действия «Написать сообщество». У нас появится отдельная кнопочка под нашим постом, и это максимально будет конвертировать людей к нам в подписку. То есть вы должны придумать лид-магнит. Если у вас будут вдруг вопросы, напомню, просто пишите либо в нейросеть, либо пишите мне. Я вам тоже помогу подобрать этот самый лид-магнит. Возвращаемся назад. Теперь очень важно поговорить про разделы. В целом мы с вами поговорили, что разделов много и все эти разделы мы должны включать. Но давайте так, крайне мало включать эти разделы. Максимально важно ввести эти разделы. То есть если вы включили раздел клипы и там нет ни одного клипа, лучше его отключить. Если вы включили раздел видео и вы туда не выкладываете видео, его тоже лучше отключить. Еще одна из новшеств настроек VK это ваш канал и мой вам совет, на самом деле он не получил супер какого-то продвижения, но по сути своей почему им не пользоваться если он у нас есть. Давайте посмотрим у меня на экране как все это выглядит и как его настроить. Смотрите, у нас появилась в мессенджере отдельная вкладка, которая называется «Каналы». И мой вам совет, если вы начинаете делать канал, то не надо сразу публиковать туда контент. Подождите, пока у вас соберутся первые подписчики. Вот есть канал Пресняков Маркетинг, в нем 5000 человек и это тоже аналог рассылки. Как его настроить? Мы переходим с вами в раздел «Управление» и вот здесь выбираем канал. В принципе, это все. Главное, включите вот этот блок, показывать блок в сообществе. Оформлять там ничего не надо, но самое важное, что просто надо начать его вести. Какой туда публиковать контент? На самом деле такой же, как и всегда. Более того, вот смотрите, я здесь что-то написал, не забывайте, что точно так же вы можете скопировать на него ссылку, то есть вы можете его куда-то отправить, но его попросту надо вести. Как опубликовать ваш первый пост в канале? Во-первых, с телефона это делается сильно проще, а здесь вы просто начинаете, смотрите пост в канал, нажимаете пост в канал и прямо пишите вот сюда. Все, это максимально легко и максимально просто. Но мой вам совет, обязательно введите канал, это еще одна из точек контакта. Возвращаемся назад в презентацию. Следующее, это ВК видео. У нас сейчас есть большой рост ВК-видео, и это штука, которая действительно работает, в которой есть очень много охвата, и их действительно стоит вести. Но так как мы говорим с вами про упаковку сообщества, то я вам просто расскажу, что нам надо сделать при оформлении вашей странички ВК-видео. Переносимся ко мне снова на экран. Смотрите, с левой вкладки у нас появляется вкладка «Видео». Мы переходим в раздел «Видеo» и попадаем уже на другой домен который называется ВК Видеору. Вот здесь очень важно выбрать вначале кабинет автора и здесь выбрать уже соответственно ваш канал. Вот простой пример там канал личная эффективность который видите там видео выложил у нас там почти 9000 просмотров просто бесплатно. Вот у нас 400 просмотров на канале в котором там 30 человек. Что дальше? Смотрите, мы переходим в раздел «Настройки». Здесь название будет соответствовать тому, что у вас написано в ВК. Описание также. Выберите тип канала «Открытый» и в принципе можно добавить еще и ссылку. Ссылка может быть на сторонний ресурс, допустим, на ваш Telegram канал. Но, давайте мы нажмем кнопочку «Выйти». Что еще интересно, да, так, давайте здесь, то есть еще важно, да, чтобы, вот, ой, не туда вообще перешел, то есть важно, когда вы публикуете видео, нормально их просто оформлять, то есть делать нормальные обложки, и тогда все это будет смотреться, даже у вас в группе, вот смотрите, я перехожу в раздел «Видео», будет смотреться хорошо. То есть мы оформляем каждую обложку, а не просто грузим сюда видео. Переносимся назад в презентацию. Ну и в принципе на этом оформление вашего сообщества будет закончено, делать там особо сильно ничего не надо, самое важное помните, что не так важна красота, как важна все-таки действие в вашем сообществе, чтобы люди подписывались на рассылку, чтобы люди шли дальше по вашей воронке.