Четвертый урок, наши первые посты. Смотрите, все то, о чем я буду вам говорить дальше, надо сделать обязательно. Давайте так, без первых постов, то есть без первых трех постов, вы на самом деле очень часто даже не сможете запустить рекламу. И я вам дальше дам пример, как все это можно сделать самостоятельно и есть небольшой совет, надо писать своими словами, а не пользоваться нейросети. Ну опять же про нейросети вам тоже расскажу, но стоит сказать, что вы все равно должны учиться писать сами. Я вам объясню, для чего это надо. Да, у нас есть нейросети. Да, нейросети могут писать хорошо. Но для того, чтобы нейросеть писала хорошо, она должна понять так называемый tone of voice. Она должна понять, а как, собственно говоря, вы пишете. А на каком языке вы пишете? Ну понятное дело, что там на русском, но вопрос то не в этом. Вопрос в том, чтобы он понял вот тон вашего разговора. И давайте мы разберемся вот о тем самых там первых постах и опять же покажу там небольшие скриншоты этих самых постов. Я не буду прикладывать на них ссылки, мы не будем разбирать эти посты, потому что вы очень легко сможете их найти у меня в группе. Но опять же, Помните, мы анализировали с вами ваших конкурентов? Проанализируйте их эти посты. И самый первый пост, который вы должны опубликовать, это пост о себе. Расскажите, кто вы, при этом не надо врать, если вы новичок в рекламе и собираетесь продавать рекламу, так и скажите. Покажите свои главные качества, но помните про маркетинг и обязательно указывайте какие-то измеримые результаты. То есть если вы говорите о том, что вы будете настраивать рекламу, то расскажите, как вы ее будете настраивать, но при этом Помните то, о чем мы с вами говорили в прошлом уроке, что мы добавляем кнопку действия, написать сообщение и просто в конце закончить это с так называемым call to action, призыву к действию. Скажи, напиши мне прямо сейчас слово такое и получи от меня вот это. Ваша задача, то есть задача главная ваших постов, это не сделать по ним большой охват. Не факт, что это получится, хотя отчасти есть много таких примеров и мы про это с вами будем говорить в разделе про контент. Ваша основная задача должна быть проводить людей дальше по воронке. Вот он познакомился с вами, это здорово. Какой следующий этап? Как минимум получить от вас лид магнит, как минимум подписаться на вас на рассылку. Следующий пост, это продающий пост. Опишите максимально подробно продукт, который вы продаете. Мы помним, что такое продукт. Это не обязательно еда, это не обязательно товар, не обязательно услуга. Вы можете написать подробно, какую проблему вы решаете. Расскажите все фишки вашего продукта. Добавьте больше давления на боли, про которые мы говорили с вами в одном из прошлых уроков. То есть мы, когда составляли с вами КСДФ, мы его с вами в том числе делали про это. Были боли, что он пришел человек к какому-то таргетологу, таргетолог слил все его деньги, классно, молодец, так и назовите пост. Таргетолог вам слил все ваши деньги, что с этим делать? И дальше расскажите, кто вы, что вы продаете, почему именно вы, и обязательно переведите его к себе в сообщение. Следующее, почему вы? Мы неспроста читали книжку, если читали. Мы неспросто это выписывали себе. И мы должны в этом посте просто ответить почему вы. На самом деле этот пост можно попросту назвать почему именно вы. И помните я приводил пример. Вот я новичок, почему должен выбрать меня? Потому что все внимание. Потому что у вас есть курс. И так далее, так далее, так далее. Один из форматов постов это ваши отзывы. Если у вас нету этих самых отзывов, это не значит, что их надо подделывать. Это значит, что надо сделать абсолютно всё в вашей работе, чтобы эти отзывы получить. Сделайте работу бесплатно. Отправьте товар бесплатно. Мы часто так тоже делали. И формат этих отзывов может быть абсолютно разный. Это может быть видео, где человек рассказал. Это может быть пересказ. Это может быть скриншот переписки. Напомню, если у вас их нет, это повод работать побольше. Помните, что отзывы это реально очень крутой инструмент, который очень здорово работает в продаже. Следующее, это кейсы. И здесь формат может быть точно так же любой. Это может быть статья, это может быть видео, это может быть просто текстовый пост. И если вы думаете, что кейсы это что-то только на инфобизия, да, то есть нет, это вообще не так, это работает и в товарке, это работает где угодно, давайте простой пример, вот там я построил дом и застройщик может написать кейс, что вот ко мне обратился такой-то человек, у него был участок там-то, он хотел построить дом, чтобы там была комната для троих детей, мы выбрали такой-то проект, Понимаете, мы выбрали проект, построили в этом месяце вот это, фото, в следующем месяце мы сделали крышу, фото, потом проложили электрику, фото. То есть по сути своей структура кейса банально простая. Было, был человек, который хотел жить в доме, стало, вот он какой красивый дом получился. Но самое важное прописать этапы, что было сделано. какие были проблемы и как вы решали эти проблемы. Но самое важное вот здесь, это говорить простым, понятным языком для своей целевой аудитории. Здесь очень часто может возникнуть проблема, проблема, знаете, когда человек, он вроде знает все там тезисы, цифры и так далее, и он начинает рассказывать это, чтобы получить одобрение среди своих коллег. Если вы почитаете кейсы маркетологов, то они продают не предпринимателям, они продают маркетологам. Они пишут, мы зашли в рекламный кабинет, мы настроили на такой-то CPM, выбрали модель ставки по CPC, мы настроили и получили лиды, CPL равен вот столько, конверсия вот столько, итого Роми, кому это интересно читать? Нет, маркетолог поймет, но вы должны понять, что надо писать для ваших потенциальных покупателей. И да, когда мы пишем кейсы у себя в агентстве, мы не говорим так, мы говорим, пришел клиент, была проблема, стало вот это. И очень часто приходят, знаете, маркетологи и начинают говорить, это непрофессионально, нет ребят, это продают, это продающее, мне не надо быть профессионалом, мне надо делать конкретно так, чтобы это цепляло мою целевую аудиторию, то есть даже вот на этом скриншоте, это одна из наших учениц, доход 150 тысяч рублей на фрилансе, реальный кейс ученика, где она рассказала, что она купила, как она купила, какие сложности, как искала клиентов и так далее, вот это важно, пишите кейсы, а если их нет, это повод поработать. Ну и опять же, эти тексты вы можете сделать также при помощи нейросети. Мы для вас подготовили специальные файлы, которые вы можете загрузить, а также урок по написанию этих самых постов. Он будет внизу.