Пятый урок. Ваш первый клиент. И на самом деле настало время взять вашего первого клиента. Друзья мои, на самом деле у вас может быть очень много страхов и сомнений на этот счет, мы про них с вами тоже поговорим в этом уроке, но в этом урок я вам покажу 10 проверенных способов от меня и от моих учеников, как найти себе клиента. Во-первых, не забывайте, что вам точно так же надо ставить своим собственным кейсом и соответственно мы с вами изучили как правильно сделать свое сообщество, как написать первые посты, как сделать это при помощи нейронки и так далее. И на самом деле вам это попросту надо сделать вначале для себя, а потом отправиться искать клиента. И поверьте, у вас будет очень много отговорок, почему вы этого сейчас делать не будете. Но мой вам совет, не слушайте их. Во-первых, для того, чтобы нормально продавать оформление своего сообщества, вам надо вначале оформить свою группу. Вы должны быть сапожником с сапогами. То есть, если вы свою группу не оформили, а оставили ее как попало, вы нигде не поставили литмагниты, вы не подключили чат-бот, который выдает этого самого литмагнита, это будет очень тяжело продавать. Теперь поговорим о том, как же найти себе клиента и что делать, если ты предприниматель. Вы можете спокойно в себе все это сочетать. У меня было 6 интернет-магазинов, свое агентство, свой сервис, онлайн-школа, я все это сочетал, хотя я же вроде предприниматель. А какая разница, если это приносит деньги, а поверите, очень многие люди, когда они начинают заниматься вот этим продвижением, они понимают, что на этом можно заработать больше, чем на их таком себе бизнесе. Так вот, как же найти? Самое первое – это ваш ближний круг. Соберите всех своих знакомых и расскажите про то, что вы научились, что вы научились делать сообщество, что у вас есть классный курс и предложите им оформить их сообщество, предложите им настроить первый литмагнит, опять же предложите поработать бесплатно, то есть если у вас нет опыта, то оказывайте услуги бесплатно или за кейс, то есть человек и потом вы можете начинать писать кейсы. К вам пришел клиент, помните да, как в прошлом уроке? Сообщество выглядело вот так, не было лид магнитов, вот этого не было, вот это приветственное сообщение было отвратительным, что мы сделали? Вот такое красивое оформление, вот такой вот лид магнит, вот как это работает. Более того, вы неспроста оформили свое сообщество и свою личную страничку. Пишите в своем блоге, чему вы научились и какие инсайты вы получили. Прошли вы прошлый урок, узнали о том, как правильно сделать лид-магнит и начали понимать, что такое воронки продаж. Напишите про это. Не надо даже меня там упоминать. То есть я это делаю не с точки зрения своего продвижения и своей рекламы. Расскажите в своих соцсетях, что вы, блин, поняли, что такое воронки продаж. Что вы поняли, как сделать лид- магнит в любой нише, даже в товарном. Рассказывайте во всех своих социальных сетях. Более того, вы можете рассказать в соцсетях, что вы научились взять первого клиента и сделать по нему кейс. Вот это самые три первых простых шага, которые вам надо сделать. Не забывайте, что иногда надо писать первыми. То есть очень многие люди они сидят и ждут клиента, ждут когда он к нам наконец-то обратится и наконец-то мы станем зарабатывать хорошо. Выберите потенциального клиента, желательно, чтобы у вас по нему уже был кейс из каких-то ваших знакомых и напишите. Я вам больше хочу сказать, как я и говорил ранее, иногда стоит работу сделать заранее. Заранее сделайте оформление, покажите на своем тестовом аккаунте и скажите, смотрите как могу, а еще я вам магнит могу, а еще он будет всех в рассылку, а еще я вам рассылку сделаю, представляете? Так люди будут покупать сильно лучше. Но не надо спамить. Мой вам совет, сделайте вначале работу, дальше продайте свою работу, получите отзывы и напишите кейс. Это самое простое предложение, которое можно сделать дальше. Что надо делать дальше для своего продвижения? Во-первых, это запускать рекламу по урокам из нашего курса, также запускайте рекламу на свои продукты, на оформление того же сообщества. Следующее, это вступайте в тематический чат и отвечайте на вопросы, но опять же не спаймьте. Скажите, слушайте, что-то у вас там сообщество так, я бы вот это, вот это сделал. Больше пользы. Помните вот эти самые весы? Обязательно публикуйте контент в своем блоге и рассказывайте, что ты узнал. Ходите на разные мероприятия и нетворкинги. Сейчас в каждом городе это супер распространено. И поверьте, вот если вам кажется, что сейчас там маркетологов, таргетологов огромное количество, Я каждый раз, много бывая на разных бизнес мероприятиях, я понимаю простую вещь, что этих людей сильно не хватает. Более того, можно давать гарантии, то есть можно работать бесплатно или с оплатой после. Когда человек получает гарантию, то он охотнее соглашается работать с новичком. Но опять же, у вас 100% есть очень много страхов. И мой вам совет, не пролистывайте этот очень важный урок. Вы должны понять простую мысль, что страх это нормально, но зачастую мы боимся с вами чего? Чего-то неизвестного. Мы и додумываем до конца, что же там такого будет. Вот в этом уроке мы разберемся с нашими страхами и разберемся как их побороть. У нас есть всего несколько страхов, которые нам мешают. Первое. У нас нет опыта. Слушайте, это нормально. Делайте свой первый кейс бесплатно и нарабатывайте опыт. Опыт не возьмется с потолка. То есть если вы думаете, что вы сейчас не будете брать клиента, а вначале пройдете курс до конца и потом уже будете оказывать. Нет, такого не будет. Многие боятся, что они не справятся. Так вы не давайте никаких гарантий. Будьте честны, что вы новичок и пробуйте работать бесплатно. Многие люди боятся отказов. Я написал уже пятерым и мне все отказали. Это норма? Друзья мои, вы должны понять, что есть такое понятие, как конверсия. Мы про это с вами уже говорили. И поверьте, необязательно эта конверсия будет 10%. Вот чтобы вы понимали, интернет-магазин с конверсией 3% это хорошо. То есть 97 человек из 100 уходит с интернет-магазина и не покупает. Многие считают, что они сольют денег. То есть они начнут оказывать услуги и потратят их рекламный бюджет. Именно поэтому поиск клиента мы начинаем с оформления сообщества. Там не слить деньги. Ну и некоторые считают, что у них нет поддержки и я чем-то не справлюсь, у меня что-то не получится. Друзья мои, у каждого из вас есть бесконечный доступ к чату. Любые вопросы, любые страхи, пишите, я вам искренне помогу. Следующий страх. Многие не начинают искать клиентов, потому что они боятся, что они их не найдут. Мы проводили опрос среди своих учеников, мы проводили много подкастов, созвонов, и на самом деле мы поняли, что все нашли себе клиента. Если вы считаете, что клиентов нет, то помните, что даже несмотря на то, что в нашем курсе полторы-две тысячи учеников, предпринимателей около семи миллионов. То есть это больше, чем по две, три, четыре, пять тысяч предпринимателей на одного таргетолога. Ну и опять же, помните, что главный фактор роста это стоимость ваших услуг. И вы должны понять, что если вы не поднимаете цену, то вы не начинаете жить сильно лучше. Многие боятся переговоров, и самое главное в этих самых переговорах просто не врать, не врать себе и не врать своему заказчику. Говорите честно, что вы новичок, что вы проходите курс, что мне дали задание найти первого клиента, я готов работать бесплатно. Некоторые думают, что от того, что у него нет отзывов, то, к сожалению, ничего не получится. Еще раз, работайте бесплатно, работайте за кейс и все у вас получится. Ну и опять же, если у вас, вы знаете, я вам больше хочу сказать, если у вас вдруг возникает сомнение в себе, что вы не сможете нормально все оформить, установить-то вы сможете сами, правда? Вот это Михаил, и Михаил дизайнер «Сия Руси», он дизайнил эту презентацию, он дизайнит все мои презентации, все мои сообщества, и для учеников нашего курса есть скидка 50% на упаковку любого сообщества. Знаете, что это значит? Это значит для предпринимателей, что вы можете сэкономить примерно 50%, но для тех людей, кто хочет на этом зарабатывать, я вам расскажу, как это работает в нашем агентстве. Чтобы вы понимали, в агентстве Пресняков Маркетинг мы тоже оказываем услугу упаковке сообщества, и это стоит 15 тысяч рублей. Но у нас в штате нет дизайнера. Знаете, как это работает? Мы просто пишем Михаилу, И Михаил делает по своей цене, которая существенно ниже чем 15 тысяч рублей, а Дельту мы забираем себе. То есть вы можете зарабатывать на упаковке сообщества, не умея в это ничего рисовать, не используя нейросети. Вы можете все это установить, вы можете сделать литмагнит, но заказать вы все это можете, допустим, у того же самого Михаила. Его я вам искренне рекомендую.