Итак, друзья, теперь мы с вами продолжаем, теперь мы с вами будем говорить про текстовый контент. Что за текстовый контент? Я думаю, вы понимаете, это текстовые статьи, текстовые посты и так далее, и так далее. Снова возвращаясь к вопросу из разряда, а зачем вам оно может быть надо, да? То есть, а что, собственно говоря, нам с этим хозяйством всем делать? Во-первых, мы все с вами прекрасно понимаем, что все то же самое, о чем я вам говорил в прошлом уроке, что вы это можете делать для себя, если у вас это бизнес. Вы можете это делать при помощи литмагнита, то есть кому-то продавать, либо вы можете это продавать на бирже фриланса. Давайте, опять же, снова для примера мы с вами зайдем на биржу фриланс, который будет Quark называться, и давайте напишем, допустим, написание постов в ВК или в Telegram, абсолютно неважно на самом деле. Вот, тексты «Двигающий бизнес», то есть «Закажи прибыльный контент». 167 рублей за 1000 знаков, то есть 500 рублей. Давайте посмотрим, какой объем сюда у нас входит. То есть, что у нас в этом? Кворки, объем, срок выполнения, да, то есть 3000 знаков. То есть, вы понимаете, что это стоит 500 рублей. вам это не стоит ничего. Да, то есть можно ли на этом зарабатывать? Ну давайте посмотрим, да, то есть что на этих кворках, да, то есть для написания постов там для, давайте, телеграмма мы поймем, что на этом на самом деле огромное количество также отзывов. Люди регулярно это заказывают, да. Итак, значит, мы с вами помним, что мы с вами используем тот же самый DeepSeek, да. Единственное, мы с вами помним, да, что помимо того, что мы должны нейросеть не только и задать вопросы, да, то есть и сказать, напиши пост, да, Нет, так не работает. Снова для вас. Мы подготовили, собственно говоря, настройку. Мы собрали презентацию. Сразу говорю, этим делиться нельзя. Самая ценность, главная курса, это не только это видео, это те файлы, которые мы вам выдаем. Мы берем файл, в котором мы собрали информацию из нашего полного курса по ВКонтакте про контент, в котором мы собрали информацию из нашего курса по контент-маркетингу, и загружаем в этот самый DeepSeek. Ссылочка у вас будет под уроком. То есть я нажимаю «Загрузить». Мы выбираем с вами, соответственно, вот этот файл, то есть он у вас внизу будет, и снова ему начинаем писать. Я думаю, вы все прекрасно уже начинаете осознавать, да, то есть что примерно надо написать. «Напиши», «Изучи». файл, который я тебе приложил и научись писать контентные посты для социальных сетей, так как в этом файле. Более того, здесь можно снова задать ему какие-то роли. Мы можем даже сделать так. Ты лучший SMM специалист, изучи файл, который я прислал, и научись писать контактные посты для социальных сетей так, как в этом файле. То есть он прямо сейчас загружает этот файл, то есть в принципе давайте так, я уже все это заранее подготовил, да, и мы с вами вот уже в принципе все это сделали. То есть вот он у нас изучает этот фай,л он понимает, что есть боли, что есть выгоды, есть страхи и потери. Он знает формулы AIDA, PMPHS, да, то есть он знает практически все, что надо знать про контент. Что мы делаем дальше? То есть дальше нам надо сделать, соответственно, посты. То есть сразу говорю, не надо брать вот этот контент-план, который мы с вами написали перед этим. Потому что если я просто скопирую вот этот весь контент-план и скажу, напиши все, он, скорее всего, напишет полнейшую ерунду. Почему такое происходит? Такое происходит по одной простой причине, потому что он не может писать сразу много. То есть наша, на самом деле, банальная задача это писать по одной какой-то статье. То есть давайте мы прямо сейчас с вами попробуем написать, не забывая о том, что мы, соответственно, можем что делать. мы можем его обучать, мы можем рассказать побольше про наш бизнес, мы можем ему рассказать о том, что не так он сделал, что-то может быть надо поменять. И давайте мы просто с вами сейчас попробуем. То есть вот вы добавили файл, соответственно, да, то есть давайте посмотрим какую-нибудь тему из разряда. Наше кимоно прошло проверку на турнире. Здесь я сюда просто напишу, напиши пост на тему и вот это вставлю. Вот смотрите, что он для нас сейчас напишет. Он для нас напишет, вот по социальным доказательствам и авторитетам, визуал такой-то, да, то есть чемпионат России по кёкшн-кай, наше кимоно прошло проверку на самом строгом турнире. Знакомое чувство, когда перед соревнованием переживаешь не только за готовность бойца, но и за его экипировку. Пропустят ли судей? Не порвется ли в самый ответственный момент? Выдержит ли оно мощные удары? Больше нет. И вот почему. В эти выходные на престижном турнире, допустим, Кубок Сильнейших, наши юные бойцы вышли на татами в кимоно от магазина кёкшеншок. И мы с гордостью можем сказать, ни одно замечание от судейской коллегии, наша экипировка безупречно соответствует регламенты ИКО и Российско-федерации ОКШНКАИ, ни одной ниточки не распустилась, полная свобода движений. Это не просто слова, это подтвержденный результат. Киманов села идеально, не сковывала движения, сказал Александр Иванов, папа одного из наших учеников. Да? И все. Ну, в принципе, хорошо. Дальше, что мы сделаем, если, допустим, смотрите, как усилить эффект. Скриншот правил соревнований пункт 4.1 экипировка с подписью. Мы гарантируем соответствую каждому из этих пунктов. Ну классно же, правда? Но если вдруг нам что-то не понравилось, мы пишем перефразируй так, чтобы это было в моем tone of Voice, да, то есть снова запоминайте по-английски, что такое тоно voice. Давайте я вам напомню. Смотрите. Мы все с вами говорим по-разному. То есть у меня есть точно так же синтаксические ошибки. То есть я очень часто говорю по-другому. То есть я могу сказать, смотрите, помните. Вот если вы послушаете, как я говорю, многие люди в комментариях часто замечают, что есть какие-то ошибки. Это нормально. Но это и называется мой tone of voice. То есть где-то я использую, как я всегда здороваюсь. Друзья, привет. То есть я всегда здороваюсь, друзья, привет. Всем привет, дорогие друзья, я часто говорю. И это и есть мой tone of voice И он не знает, какой у вас конкретно Tone of Voice. И для этого всего лучшее, что вы можете сделать, это скачать посты. скажем так, да, то есть из ВКонтакте или там Телеграма и, соответственно, добавить эти посты, сказать, изучи мой Tone of Voice и перепиши в этом стиле. Давайте мы теперь с вами попробуем все это хозяйство реализовать. То есть вот я зашел, перефразирую так, да, то есть чтобы это было в моем Tone of Voice. После этого я захожу к себе в ВК, да, то есть открываю раздел Сообщества, открываю свое сообщество по экипировке Kyokushinkai. И могу скопировать какие-то посты. Опять же, я не буду вам здесь рассказывать про парсинг, потому что это снова, знаете, у нас лишние, скажем так, какие-то движения, да, то есть это лишняя какая-то там штука, которая на самом деле нам не нужна. И мы начинаем искать, да, то есть те самые посты, которые действительно мы писали самостоятельно, да, то есть Вот, карате— это активная медитация. У меня был год перерыва Кюкшинка, и вот, пожалуйста. Ну, вполне себе, да? То есть это реально писал я, да? То есть вот, и он хорошо, пост у нас завиралился, кстати, вот что здорово. То есть вот я это копирую. Посмотрим, здесь охваты 17 тысяч, неплохо. Мы снова с вами переносимся в наш DeepSeek и вставляем, как это было в моем Tone of Voice, и вот тебе пример поста, да? И добавляем. То есть мы ему еще больше нагрузили знаний. Мы можем это сделать снова в PDF, мы можем это спарсить с вашей группой, мы можем сделать это из 10 постов. То есть чем больше будет у нас информации у нашей нейросети, тем лучше она у нас будет работать. Я думаю, вы все это прекрасно понимаете. Вы должны понять главное, что Это вот как ваш новый сотрудник. То есть представьте, вам дали бесплатного человека, бесплатного сотрудника. То есть вы могли попросить человека, он все равно не написал бы так быстро, но ему приходится платить зарплату, кормить его, содержать как-то и так далее. Но тут вдруг у вас появляется нейросеть, которая заменяет целиком полностью этого сотрудника. Давайте посмотрим, что он для нас написал. Наше кимоно прошло проверку не на словах, а на татами. Признавайтесь, у вас бывает ребенка, в одной шее червячок сомнения грызет, а вдруг на самое важное ее забракует. В эту дрожь коленях я знаю не понаслышке. Сам когда-то паковал сына на первые серьезные соревнования и всю ночь перед вызовом на татами проверял, не отошла ли где-то ниточка на его кимоно. Так вот, на этих выходных мы отправили на один из самых строгих турниров регионной партии нашего кимоно и ждали фидбэк, да? Вот нам не нравится фидбэг. Что за фидбэг? Поэтому давайте мы напишем здесь. Уже лучше, но убери из текста англи... англицизмы, например, фидбэка, да? То есть, ну что за фидбэк, правда? Больше того, мне не нравится здесь история, что не надо говорить не надо говорить про ниточки, потому что они не так важны в экипировке. И вы понимаете, что чем больше, чем лучше вы работаете с этой самой нейросетью, то есть чем больше вы ей даете уточнений, тем лучше она пишет раз от раза. Более того, задумайтесь, что если вдруг вы что-то выложили, он для вас написал пост, Ну не получилось. Ну вот вы смотрите и думаете, ну какую ерунду пишет ваша нейросеть? Во-первых, вы можете спокойно попробовать использовать DeepSeq отдельно, ChargePT отдельно, Perplexity. То есть на самом деле они могут работать по-разному. И это там не пустое слово, что на самом деле они работают действительно по-разному Давайте теперь с вами зайдем снова почитаем, что он для нас написал. Признавать у вас тоже бывает, покупаешь в душе червячок. Я дружку оленей знаю, смотришь, думаешь, выдержит ли она. Так вот, в регионе партии «Наш Кимоно» специально ждали, что скажут родители, тренеры и, главное, судьи. И знаете, какой был результат? Полный ноль замечаний. Да-да, вы не ослышались. Ни одного лишнего взгляда судьи, ни одного намёка на то, что с формой что-то не так. Наши ребята выходили, дрались и побеждали, их экипировка просто не мешала. Отлично, ну вот правда замечательно, то есть я более чем уверен, что если я сейчас вот это все скопирую, то будет работать хорошо. Давайте с вами попробуем еще, то есть вот у нас опять же есть про контент-план. Ну не нравится нам целиком контент-план, нам надо придумать какую-то идею. Мы ему пишем то, где делали в прошлом, соответственно, в прошлом уроке. Придумай идею поста, который будет давить на боль, что ребенок плохо учится в школе, и как ему важно заниматься карате для того, чтобы подтянуть успеваемость в школе. Да? Все? Вот, пожалуйста, у нас пришла какая-то идея. Давайте мы зададим. Вот классическая боль родителей. То есть вы знаете, что есть такая боль. И мы пишем, почему тройка по математике начинается не в школе? Ну, отлично, правда? То есть, что каратэ— это не хобби, и так далее, и так далее. Текст поста. Знакомо чувство, когда проверяете дневник в виде очередной тройки. Вы делаете с ребенком уроки, нанимаете репетитор, ругаетесь— результат нулевой. Что если мы скажем вам, что проблема не в математике или русском, а в том, что в школе его не учат. Не учат— концентрироваться. добиваться цели не учат уважать учителей слушать старше слушайте ну классно ответ вас удивит на татами каратэ киокшин кай успехи это хотеть чтобы ребенок мне оценки пишите вот ну давайте вот это мы не будем с вами брать и прямо сейчас да то есть вот это вот с вами скопируем зайдем к нам сюда и попросту выложим да то есть вот в наш пост вот сюда то есть создать пост прямо сейчас опубликуем его, не будем добавлять картинку, потому что про картинки у нас будет отдельный урок. Вот просто потом зайдите, когда будете смотреть, посмотрите, насколько хорошо работает этот пост. К слову сказать, что у нас есть такой проект, если говорить про каратэ как раз таки, то есть вот у нас есть проект «Хочу черный пояс», где посты, которые написаны нейронкой, собирают по 11 тысяч охвата. При этом тут 3 тысячи подписчиков, да? Вот, пожалуйста, 7.4, 3 тысячи охватов. То есть мы, ну вы видите, это я, это я, да? То есть я владелец этого паблика. То есть мы продвигаемся здесь просто за счет контента, просто за счет того, что мы четко выбрали более, мы четко знаем, на что люди будут реагировать, и мы пишем посты нейронкой. Занимает это ровным счетом ничего, но мы спокойно развиваем этот самый паблик. я уверен и у вас получится все необходимые файлы будут в описании к этому видео обязательно заходите обязательно скачивайте обучайте и напомню не