Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Друзья, всем привет! Рад вас видеть в блоке про создание чат-бота в Телеграме. И сегодня я вам расскажу о том, как создать вашего бота, как подключить его к сервису Bot Hunter. И давайте я расскажу небольшой план нашего вот этого блока про чат-боты. На первом уроке, то есть сейчас, мы с вами создадим вашего первого чат-бота. Функционировать он пока не будет, но мы его подключим к сервис Бот Хантер. На втором уроке я вам расскажу о том, как вообще работает сервис Bot Hunter, какие есть боты, какие есть готовые шаблоны ботов, как ими пользоваться, как их копировать. И вообще в целом расскажу механику работы чат-ботов. В третьем блоке я расскажу о том как создать ваш лид-магнит, который вы в дальнейшем будете выдавать вашим клиентам. Как создать мини-лендинг, который будет вести людей на получение этого самого лид-магнита. и как его подключить в ваш телеграм-канал. На четвертом получается уроке мы с вами поговорим про воронку прогрева, потому что получить лид-магнит это конечно супер классно и хорошо, но дальше ваших клиентов нужно будет прогревать. И я расскажу о том, как их можно будет прогревать в автоматическом режиме. И в пятом блоке мы с вами поговорим о том, как можно принимать оплаты внутри вашего чат-бота. Итак, погнали! Первое, что вам потребуется, это перейти, конечно же, в Telegram. И перейдем во вкладку Bot Father. Находим этого бота. Ссылку на этого бота я оставлю, конечно же, в описании под этим роликом. Вот так он будет выглядеть. Вот такая у него аватарка. Вот такое описание. Очень часто многие просто путают. Итак, что нам нужно сделать? Здесь есть всплывающие команды. Нам нужна команда New Bot, либо же вписываем эту команду вручную. Но я воспользуюсь командами. Далее, что нам нужно сделать? Нам нужно написать название нашего бота. на русском, на английском, вообще абсолютно без разницы. Мы здесь напишем «вебинар семь каналов трафика», потому что мы будем выдавать, например, наш автоматический вебинар и в нашем Telegram-боте. Далее, что нам нужно будет сделать? Далее нам нужно будет создать ссылку на нашего бота. Обязательно нужно будет в конце указать либо «бот», либо нижнее подчеркивание «бот». Я это уже немножко использовал, вот «web7channelbot». Обязательно название должно быть на английском. Отправляем. Отлично. Вам может выпасть ошибка, например, эта ссылка уже используется, поэтому пробуйте разные варианты. Итак, что нам прислал наш бот? Наш бот прислал ссылку на этот телеграмм, получается. Здесь почему-то удаленный аккаунт, что очень странно. и прислал API-токен. Давайте скопируем этот токен, переходим в Bot Hunter. Итак, подключить Telegram-бота, нажимаем кнопку и вставляем API-токен нашего с вами бота. В целом все достаточно просто, все достаточно легко. Все, сообщество подключено. Мы переходим во вкладку «Главное» и видим то, что вот наш, собственно, Telegram-бот, вебинар семь каналов трафика. Для того, чтобы проверить, все ли у нас хорошо подключилось, здесь у нас есть статус подключения, и он горит зелененьким. Если он горит красным, то это проблематично. Какие ошибки могут быть, если у вас статус подключения красный? Первая ошибка, вам поменяли API токен. То есть, если вы передали доступ к вот фазору, другому человеку и он взял и наглым образом с вами поступил и заменил этот API токен. Давайте покажу как это делается. В принципе сделать это можете и вы. Вы переходите во вкладку my bots, выбираете ваш бот, после этого переходите в API токен и можете заменить API токен Копируем этот API-токен, потому что у нас, если мы сейчас обновим, у нас же сбросился API-токен, статус подключения у нас красный, нам нужно перейти во вкладку меню и дальше нам нужно выбрать заменить ключ доступа. Вставляем новый ключ доступа и после этого у нас ключ доступа обновится и статус подключения нормально заработает. Итак, давайте пробежимся еще раз по основным моментам. Первое, что вам нужно сделать, это зайти в BotFuzzer не путать с Bot Hunter. Первое, зайти в BotFuzzer. Второе, ввести команду New Bot и создать там нового бота. Далее, вам нужно будет получить API-токен и ввести его в Bot Hunter, получается, под наш сервис. Еще раз, ссылка на 14 дней бесплатного доступа к пользованию тарифовым автоматизацией будет под уроком. И после этого переходим к следующему уроку. Привет! Данный курс скачен с сайта superslif.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.