Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Итак, друзья, следующий урок, и сейчас мы с вами поговорим о функционале приложения BotHunter. Я вкратце пробегусь по основным моментам, не буду затрагивать лишние интеграции, переменные и многие вещи, которые вам на этом курсе не то чтобы сильно пригодятся. Итак, переходим с вами в, собственно, BotHunter. Давайте я продублирую вкладку и так пробежимся по правому верхнему меню. Здесь в правом верхнем меню у вас находится ваш баланс количества сообщений. Ваш профиль— это ваш THID, который вы можете отправлять другим для того, чтобы вас добавили, например, в сотрудники или добавлять других людей для того, чтобы, ну, получается, вы добавляли людей в сотрудники. Далее тут история баланса, пополнение партнерский кабинет юридическим лицам, не то чтобы это сильно важно. Далее переходим во главную страницу и здесь у нас собственно наш бот. Название этого бота, его идентификатор, но это тоже не то чтобы сильно важно, перейдем в меню. То есть мы можем перейти в нашего бота, обновить какую-то информацию, настроить нашего бота, поменять ему название, описание и так далее. То есть внутри сервиса мы это можем сразу сделать. Можем заменить ключ доступа, как я показывал в прошлом уроке, и добавлять других сотрудников. То есть, мы можем ввести THID какого-то человека. Скорее всего, под этим THID есть другой человек, и мы можем ему добавить статистику. Добавляем имя неуказанное, его THID. Далее. Давайте удалим сотрудника. Переходим дальше. Вкладка пользователя. Здесь будут храниться все те пользователи, которые переходили в вашего чат-бота. То есть, вы можете их, например, сегментировать, например, по подписчикам мини-лендинга по какому-то списку или другому показателю. И далее вы можете их импортировать или экспортировать. также исключать из какого-то списка или добавлять по какому-то фильтру в бота, прямо сразу их добавлять. Далее у вас есть списки пользователей, которые вы можете создавать в автоматическом режиме через чат бота, например, или создавать вручную, да. Далее, у вас есть диалоги. В отличие от сообщений сообщества Вконтакте, например, да, то есть где вы просто переходите в сообщения и читаете диалоги, то в Телеграме, к сожалению, функции читать диалог с ботом нету, да. Поэтому в Bot Hunter есть такая функция диалоги. И когда вы, например, будете отправлять вашему сотруднику, допустим, ссылку на диалог, он будет переходить в этот сервис. Далее рассылки, о которых мы чуть попозже поговорим, это функционал, который позволяет по всем людям, которые у нас есть в боте, отправлять сообщения. Автоматизация. Здесь мы, собственно, и будем создавать чат-ботов, то есть ту автоматизацию, которая будет у нас происходить в чат-боте. Я чуть попозже заострю внимание на этом. Давайте перейдем дальше. Далее у нас есть готовые чат-боты, то есть в принципе многие моменты вы можете взять отсюда. Здесь есть запись на бесплатную консультацию. Подарок за подписку в Telegram и так далее. Бот розыгрыш, татуировки и так далее. Далее есть мини-лендинги, которые выглядят как подписная страница, на которую человек заходит, нажимает кнопку «Получить» и получает какой-то подарок внутри чат-бота. Об этом чуть попозже поговорим. Но в разделе с автоматизациями, я тоже вот интеграции забыл упомянуть, здесь вы можете добавлять интеграцию с платежными системами, с SMS-ками и так далее, с Альбата, с Геткурсом, с вебинарами автоматическими через Bizon и так далее, и так далее, и так далее. Статистика. Здесь в этот показатель мы практически не залазим, но грубо говоря, вы можете добавлять в вашем чат-боте какие-то ключевые моменты, до которых доходит ваш пользователь, например, в чат-боте. Например, подписался на мини-лендинг, дошел до первого вебинара, например, оставил заказ или оплатил. То есть, вы можете тоже выстраивать вот эту аналитику здесь. Но я все-таки рекомендую пользоваться такими сервисами, как Яндекс.Метрика, считать аналитику в вашей CRM-системе, все это сводить в какую-то сводную таблицу. Итак, далее перейдем в раздел автоматизация в чат ботов. Давайте создадим какого-то бота, назовем его, например, тест, и после этого запустили другим ботом или внешним источником. Сразу хочу сказать, что здесь есть за кнопки, куда здесь нажимать. Название – это ваше рабочее название, которое будет отображаться у вас в интерфейсе. На какую активность будет срабатывать этот бот – здесь очень важный момент, потому что многие ставят «получено новое входящее сообщение», далее ставят условие «старт» и после этого на каждый новый старт им приходит новое сообщение. Но нет, в дальнейшем мы с вами будем пользоваться мини-лендинги. Пользователь подписался на мини-лендинг. Также есть другие разные способы, как будут запускаться ваши боты. Но если мы говорим про бота, который выдаёт лид-магнит, то в основном это человек подписался на мини-лендинг, но давайте просто запустим другим ботам или внешним источникам, просто для того, чтобы затестировать и показать вообще в целом функционал. Что у нас здесь есть наверху? У нас здесь есть кнопка «Сообщение», здесь есть кнопка «Условия», здесь есть кнопа «Таймер», также есть кнопка «Действия». Я думаю, долго объяснять не нужно, что каждая кнопка может означать. То есть сообщение, мы отправляем сообщение в Телеграме, может просто быть какой-то текст. Мы можем добавить какое-то вложение в виде фотографии, документа, голосового сообщения в Телеграме, аудиозаписи, загружать туда видео или загружать видеовизитку. видео заметку. Что такое видео заметка? Это кружочки в телеграме. Голосовое сообщение, я думаю, тоже понятно. Давайте немножко расскажу о том, как что это загрузить. Допустим, у нас есть кружочек в телеграмме. Вот так он с вами выглядит. Мы просто его берем и давайте еще раз вот так вот сделаю я думаю он загрузился но он почему-то не отправляется мы можем его скачать просто нажать правой кнопкой мыши на него скачать и загрузить здесь во вложение далее мы можем просто прикрепить файл по ссылке но я этим не рекомендую пользоваться в основном это загружаем мы просто по здесь внутри файлом. Далее что у нас есть? Получатель. Здесь тоже очень важно. В основном вы конечно будете отправлять по умолчанию. Это человек, который зашел, он же и получил. Но, например, если вам нужно отправить сообщение в телеграм-канал, то вам нужно будет ввести ID пользователя. Если вам нужно будет отправить сообщение сотруднику, то вы выбираете сотрудник и выбираете того сотрудника, который будет получать это сообщение. Например, у вас пришла оплата, и вам нужно отправить сообщение кому? Правильно, сотруднику. Пришла оплата? Проверь доступ. Далее, что у нас есть еще? Мы можем открыть дополнительные настройки, отправлять от имени, сообщество, но это не совсем сильно важно. Далее у нас есть клавиатура. Какая клавиатуру у нас может быть? Может быть просто текстом. Мы можем нажать жми сюда, например. добавляем эту кнопку и вот, например, после того как человек нажимает на кнопку жми сюда, у него совершается какое-то действие. Например, добавляется человек в список пользователей. Либо же эта кнопка может переводить по какой-то ссылке. То есть мы получаем литмагнит как раз таки перейдя на ссылку на мини лендинг. Но об этом немного попозже мы с вами поговорим. Далее мы можем ожидающие действия настроить. Вот помните, когда мы вначале говорили про то, что бот запускается по определенному сценарию. То есть, например, человек подписался на мини-лендинг или человек что-то сделал и бот запустился. Вот здесь мы можем настроить так, что продолжить после того, как произойдет оплата. Продолжить после того, как человек перейдет по ссылке. Продолжить после того, как человек ответит. другие какие-то способы ну вроде как больше здесь нет да далее мы можем выбирать форматирование текста например html что это такое мы можем например сделать текст жирным каким образом вот так это будет выглядеть если мы поставим треугольные скобки здесь b и здесь треугольные скобки b и у нас тогда если мы выберем форматирование html то у нас текст будет отправляться жирным ну в целом вот эти html формы я тоже пришлю под этим уроком я не думаю что вы часто ими будете пользоваться но как добавление как минимум далее условия и действия Что это такое? Например, когда вам нужно проверить время, чтобы не присылать человеку сообщение ночью. Давайте сейчас сразу покажу. Проверка полученного текста. То есть, например, человек вам присылает номер телефона, вы должны проверить, номер телефона это или нет. И поэтому вам нужно проверить текст соответствующему шаблону. Если в полученном тексте указан номер телефона – можем сохранить его в профиль. Далее, что у нас еще есть? То есть, мы можем проверять текст, мы можем проверять переменные пользователя, мы можем проверить ботов, то есть, находится ли человек в данном боте или нет. Также мы можем дополнительно проверять, например, взаимодействие с чатом, с каналом, то есть, есть ли человек у нас в канале. То есть, для этого нам нужно будет получить ID нашего канала, проверить, есть ли пользователь, подписан он или нет. Если не подписан, то не выдавать, например, ваш литмагнит. Далее, что еще можно? Как я уже говорил, можно добавлять время, то есть время суток совпадает. Если с 8 утра 08.00, например, до 23 часов. Если выпадает время в этот интервал, тогда мы можем ему отправлять сообщение. например, о вебинаре. Если не выпадает, то мы не отправляем. Я думаю, вы в этом понимаете. Далее действия. Какие действия мы можем совершать? Мы можем вписывать переменные в пользователя, об этом мы не будем говорить. Можем добавлять пользователя в какого-то бота, можем добавлять в списки пользователей, можем подписывать вручную, в автоматическом режиме на мини-лендинге. Вот подписать, отписать и так далее. Что мы можем еще делать? Действия с профилем пользователя, то есть можем записать номер телефона, записать UTM-метку и так далее. Можем удалить в принципе этого пользователя. Что еще? Можем выбирать дату и время, то есть вычислить дату между... датами вычислить разницу, но это пока что нам не нужно, то есть если вы будете какие-то сложные чат-бот составлять, тогда да. И последний шаг это у нас таймер, то есть можно подождать конкретное время, то есть один день, один час, допустим, и вбивать значение, допустим 2 часа. 2 минуты, секунды, конкретная дата и время. То есть, например, если у вас 8 марта, вы можете настроить цепочку рассылок по праздникам, например. 23 февраля отправляем людям, 8 марта отправляем людям. 9 мая отправляем людям и так далее. То есть, вы можете всех людей загнать в чат-бота, такого праздничного, который будет выдавать какие-то скидки на праздники и просто выстроить вот это вот таймеры. Ну и в принципе всё конкретно. В ближайшее время, например, в ближайшие 8 утра будет отправлено сообщение человек. Я думаю, с этим всё понятно. Далее, конечно же, нам нужно будет составить ваш литмагнит. И поэтому мы с вами переходим к следующему уроку, в котором и поговорим о том, как эти самые литмагниты создавать и выдавать. Привет! Данный курс скачен с сайта superslif.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.