Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Итак, друзья, переходим с вами дальше. Сейчас я вам расскажу о том, как создать бота по выдаче вашего лид-магнита, а также создать подписную страницу и выдать вашего бота в вашем телеграм-канале. Итак, давайте смотреть на экран. Первое. Для того, чтобы вам выдавать ваш лид-магнит, вам нужно создать бота. Как бы это странно ни звучало. И для тестирования мы просто запустим другим ботом или внешним источником. Потом вам нужно будет настроить, чтобы пользователь подписался на лид-магнит на мини-лендинг, но об этом чуть позже. Допустим, рабочее название у нас будет lm-маркировка. Нажимаем создать бота. Заходим сюда. По факту, какую функцию будет выполнять ваш бот? Если вам не нужно проверять, находится ли человек в канале, то нам просто достаточно отправить сообщение. Давайте это и сделаем. с первым шагом и отправим то сообщение, которое у нас есть. Как и обещал, высылаю гайд. Просто вставляем это сообщение, добавляем во вложение тот файл, который нам нужен, загружаю в документе закон о маркировке рекламы и нажимаю кнопку «Прикрепить». В целом у нас готов бот. Что нам нужно сделать дальше, друзья? Нам нужно запустить это в бота, после этого перейти в раздел «Мини лендинги». Переходим в раздел «Страницы», «Мини-лендинги» и создать мини-лендинг, на который будет подписываться человек, чтобы получить этого бота. Давайте откроем тот мини-лендинг, который у нас уже есть. У нас будет рабочее название «Лид-магнит». Далее нам нужно прикрутить сюда баннер. Мы просто берем вот этот баннер, либо же загружаем вот здесь по кнопке, либо просто вставляем ссылку на изображение. У нас есть ссылка на изображение, я вставляю ссылку на изображение. Далее, заголовок, он будет виден пользователям, поэтому пишем «Гайд по маркировке рекламы», тогда же могу написать «Получи гайд по маркировке рекламы». И здесь мы вот это описание тоже копируем и вставляем сюда. Это собственный текст, его можно притянуть к правому, левому краю или посерединке. Далее. Кнопка. Очень важно, чтобы кнопка у вас была такая огненная, чтобы прямо на нее хотелось нажать. Поэтому нажимаем «Получить файл». Мы можем даже большими буквами. В рекламе капслог никто не проверяет на вашей посадочной странице, поэтому нажимаем кнопку сохранить. Что здесь очень важно еще? Здесь у нас есть раздел со счетчиками, то есть мы можем прикрутить пиксель ВКонтакте, пиксель ВК-рекламы или Яндекс.Метрики. Также вы можете создать бота, если вы еще не создали, но поэтому мы заранее этот бот создали, и я вам покажу как это сделать. Разрешить подписываться заново. То есть есть люди, которые там получили один раз, хотят еще раз получить. Ну почему бы и нет? Разрешим пользователю подписываться заново и нажмем кнопку сохранить. Далее очень важный момент, очень важный. Переходим в чат ботов. заходим в настройки нашего бота и здесь уже мы должны будем поменять как раз таки условия старта нашего бота и здесь указываем условия старта пользователь подписался на мини лендинг с маркировкой выбираем этот мини лендинг откроем расширенные настройки и здесь мы видим то что возможен ли повторный проход бота Да, возможно, в любой момент, потому что, как я и сказал ранее, есть люди, которые хотят еще один файл получить, причем тот же. Почему? Зачем их ограничивать в этом? Да, возможно, в любой момент. Нажимаем кнопку сохранить, и после этого мы уже можем проверить, как работает наш бот-выдача лид-магнита. Я покажу два варианта. Смотрите, первый вариант. Мы просто открываем страницу без автоподписки. Мы видим здесь Вот такой вот «Получи по маркировке гайд», я нажимаю кнопку «Получить файл», после этого «Разрешаю», после этого нажимаю кнопка «Начать» и только тогда у меня выдается мой файл. Понимаете, да? Но можно поступить проще. Можно подключить автоподписку при открытии. То есть нам не будет показываться вот этот самый Миняп, мы просто нажимаем кнопку «Разрешеть» и сразу же получаем этот файл. Далее, что вам нужно сделать? Вы хотите, наверное, для того, чтобы у вас пользователь получал ваш Lead Magnet в вашем канале. Что для этого нужно сделать? Естественно, мы сейчас создадим новый канал и будет у нас называться канал Test Lead Magnet. Нажимаем кнопку Далее. Не буду добавлять какую-то там картинку и так далее, и так далее, это сложно. Далее. сделать публичный и частный канал, об этом Павел уже, я думаю, в других уроках сказал. Нажимаем кнопку «Готово». Что нужно сделать дальше? Дальше нам нужно будет добавить нашего фото администраторам нашего канала, чтобы он видел подписки, чтобы он мог отправлять сообщения и так далее. Поэтому нажимаем кнопку «Изменить», переходим в «Администраторы», переходим в «Подписчиков» и добавим подписчиков 7 каналов. 7 каналов трафика, сделаем его администратором и нажимаем кнопку «Готово». То есть теперь наш бот может отслеживать, кто вступил, кто не вступил. Что нам нужно сделать дальше? Далее нам нужно будет создать нового бота в приложении «Bot Hunter». Переходим в автоматизацию, вкладываем в чат ботов, создаем нового бота, выдача LM в канале. Далее, какая активность? Чтобы кто-то случайно не нажал, мы нажимаем «Запустили другим ботом или внешним источником». Нажимаем «Создать бота». После этого нам что нужно сделать? Нам нужно просто отправить сообщение. Выбираем это сообщение, пишем текст «Получи литмагнит» по кнопке ниже. Можем добавить, например, сюда картинку, которая у нас с этим лид-магнитом ассоциируется, гайд по маркировке рекламы. Прикрепляем. И далее мы добавим кнопку. Смотрите, здесь очень внимательно. Здесь мы добавим мини-лендинг, автоматическая подписка, скопируем эту ссылку, добавляем кнопку, и кнопка у нас будет со ссылкой. Ссылку вставляем, нажимаем кнопку «Получить». Нажимаем «Добавить». Далее нужно очень важно, если вы этот момент упустите, то у вас будет очень много спама в канале. Кнопки внутри сообщения. Нажимаем «Сохранить». У нас все работает хорошо, поэтому в принципе мы можем далее сделать что? Нужно выбрать получателя, потому что если мы, например, сейчас прямо сделаем Если мы прямо сейчас зайдем и протестируем это сообщение, например, отправим себе, то оно отправится, естественно, мне. Оно отправится просто мне в личку. Зайдем в чаты, мы здесь видим то, что вот «Получи литмагнит по кнопке». Мы можем, конечно, его проверить, но нам нужно будет сделать так, чтобы этот бот отправил сообщение в канал. Что нам для этого нужно сделать? Вот у нас канал, называется «Тест литмагнит». Нам нужно отправить наше Любое сообщение, например, из этого канала в бота, который будет узнавать ID чата или канала. Отправляем это сообщение. Ссылку на этого бота я тоже оставлю под этим роликом, под этим уроком. Копируем ID вместе с минусом. Этот момент тоже не упускайте. И далее нам нужно сделать что? Выбрать получателя. ID пользователя канала или чата. Выбираем ID, вставляем в то самое ID, которое мы делаем, которое у нас в канале. И после этого нажимаем запустить бота. После этого соединяем наш первый шаг и нажимаем кнопку протестировать. Запускаем. Что мы видим прямо сейчас? То, что у нас в нашем канале появился пост, который мы можем просто взять и закупить. И у нас здесь есть кнопка «Получить». Открываем, переходим по этой кнопке, разрешаем отправление. И вот, как мы видим, в Боте нам присылают этот самый литмагнит. Далее, что мы можем еще сделать? Далее мы можем сделать так, чтобы бот не сразу выдавал литмагнит, а проверял, есть ли человек в канале или нет. Поэтому вот этот ID получателя мы сохраним к себе. В принципе, этого бота можем останавливать, потому что мы уже его выдачу... Получается, сообщение отправили, и кнопка, она будет кликабельна постоянно. Заходим в Lead Magnet маркировка. Что нам нужно сделать сейчас? Нам нужно добавить условия. Добавляем новые условия. И, как я уже говорил ранее, пользователь есть в канале. Получается взаимодействие с каналом. Пользователь есть в канале, вставляем ID нашего канала. Вставляем сюда. Если пользователь есть, то все, отлично, выдаем. Если пользователя нет, добавим новое сообщение. Вижу, что ты еще не подписался, например, да? Окей, после этого нажимаем кнопку «Сохранить». Сюда можем вставить, например, ссылку на канал, типа «Подпишись» и добавим кнопку «Проверить». подписку. Нажимаем «Добавить». Нажимаем кнопку «Сохранить». После этого, если у нас пользователя нет в канале, мы ему отправляем вот это сообщение. А если он нажимает «Проверить подписку», у него опять происходит это условие и повторно проверяется наличие его в канале. И вот прямо сейчас вы можете наблюдать, допустим, что я в канале. Если я зайду еще раз в канал, нажму кнопку «Получить», то у меня все нормально выдастся. Перейду еще раз, открываю, и у меня все нормально выдается. Как я и обещал, высылаю гайд по маркировке рекламы. Но если человек ваш, который нажимает на эту кнопку, не подписан на ваш телеграм-канал, тогда ему, собственно, и не будет выдаваться ваш литмагнит. Его будет просить подписаться, вы ему отправите ссылку, и все. Итак, ваше задание на сейчас. Первое. Создать бота по выдаче литмагнита. Второе. Добавить вашего бота в ваш телеграм-канал. Третье. Получить ID вашего телеграм-канала. Четвертое. Отправить сообщение в ваш телеграм-канал через сервис Bot Hunter. Пятое. Как раз таки сделать добавление небольшое в ваш чат бота, чтобы он проверял, есть ли человек в канале. На этом все. Переходим к следующему уроку. Привет! Данный курс скачен с сайта supersleeve.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.