Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Итак, друзья, всем привет! Переходим с вами к следующему уроку, в котором я вам расскажу о том, как составить цепочку прогрева внутри чат-бота в Телеграме. Итак, переходим с вами в нашего чат-бота. Какая у нас логика? То есть у нас человек получил как раз-таки наш гайд. Что следует делать с ним дальше? Потому что бросать его на полусловие – это реально ошибка. И поэтому мы должны составить цепочку прогрева из каких-то сообщений. Каких это сообщений? О вас, о ваших услугах. о ваших товарах, и так далее, и так далее. Что нам нужно сделать? Самое банальное, самый простой пример – это просто отправлять цепочку сообщений. Я не буду конкретные сообщения отправлять, но самое простое – это перейти в ваш канал. Вот, например, у меня есть канал, да. Я просто могу взять и вот все эти сообщения выстроить в воронку прогрева. Давайте вот я скопирую какое-то вот это, например, сообщение. и просто его отправлю следующим, после того как человек получает литмагнит. Но если мы просто выстроим цепочку вот так, что у нас первое сообщение, потом второе, потом мы скопируем, у нас будет третье, это неправильно. Человек просто будет захламляться, его переписка с ботом, поэтому нужно добавлять таймеры. Убираем вот эти соединения и добавим еще одни блоки, название которых таймер. Допустим, подождем один день, но первое сообщение ознакомительное мы можем отправить, например, через минуту. Отправляем через минуту, соединяем три шага, все отлично. То есть после того, как я получу литмагнит, через минуту я получу вот это сообщение. Давайте поставим через одну секунду и проверим, как это работает. Давайте еще раз перейдем в нашу посадочную страницу, откроем страницу с автоподпиской, разрешим. Мы получаем, получается, первое сообщение и через секунду получаем второе сообщение. Замечательно. И таких сообщений у вас может быть бесконечно множество. Вы можете на год вперед выстроить цепочку прогрева вашего клиента. Допустим, вы можете добавлять таймер здесь, допустим, подождать один день. И все, то есть у вас человек будет получать сообщение через один день. Далее можем зажать Shift, например, нажать Ctrl-C, Ctrl-V, и вот таким образом можем выстраивать вот эту цепочку на большое время вперед. Далее, что можно еще сделать? Какие таймеры еще есть? Я уже, конечно, об этом говорил, но я повторюсь. Например, если у вас, например, есть автовебинар, то вы можете отправлять не через одну секунду, а дожидаться конкретного времени. То есть, например, вебинар в 19 часов и в 18.45 нам нужно напомнить людям о том, что через 15 минут у нас состоится вебинар. Мы дожидаемся ближайшего времени 18.45. и говорим ему через 15 минут. После этого, допустим, мы соединяем вот этот блок и в 18.45 нам придет сообщение о том, что через 15 минут у нас стартует вебинар. Также в 19 часов мы можем поставить таймер и так далее. В следующем уроке я вам расскажу о том, как добавлять интеграции, но прогрев не заканчивается одними лишь ботами прогрева. Вы можете, например, отправлять рассылки по вашим пользователям. Давайте приведу простой пример. То есть, когда человек получает, например, литмагнит в виде рекламы, мы можем его добавить в определенный список. Например, подписался на мой телеграм-канал, да? Допустим, подписался на телеграм-канал. Создадим новый список. И у нас будет здесь список пользователей. Добавить в выбранный список. Получил литмагнит, например, да? Как вариант, получил литмагнит. И далее мы можем через секунду отправить сообщение. Давайте прямо сейчас покажу, как это работает. Еще раз перехожу по ссылке. Открываю приложение. Все, я добавился в список прямо сейчас. Далее нам вторым сообщением приходит новое сообщение. Перехожу в раздел с списками пользователей. пользователя списки пользователей вот получили магнит мы видим то что я добавился в список пользователей получил лет магнит далее мы можем например по этому списку сделать рассылку да то есть мы создаем новую рассылку какое-то название тест допустим да и здесь мы можем взять какой-то пост например из нашего канала возьму например какой-то любой пост например вот этот да и Я его просто возьму и скопирую, почему бы и нет, и открою здесь рассылку. Очень важно, если вы отправляете рассылку, то если у вас количество текста превышает 1024, тогда вам нельзя прикладывать какое-то изображение или любое другое вложение. Но если у вас меньше 1024 символов, тогда вы можете прикладывать фотографию, видеозапись и так далее. Но это, собственно, не важно. Далее, в рассылках мы также можем добавить, например, кнопку. Например, у нас мы не по списку получили литмагнит, нам нужно выдать этот литмагнит. Делаем ссылку, например, «получить литмагнит». Получить просто, да? Копируем эту ссылку. и вставляем эту, например, ссылку. Что это может быть за ссылка? Ссылка на ваш продающий лендинг, например, ссылка на ваш основной сайт с товарами и так далее, и так далее. Мы, например, выбираем дату отправки сразу, можем добавить фильтр, например, в списке пользователей, получили литмагнит. Ну, не совсем логично отправлять ссылку с литмагнитом на тех, кто получил литмагнит, но вы поняли, да? То есть мы можем на тех, кто не в списке, отправлять эту рассылку. И нажимаем, например, «Сохранить и активировать». И прямо сейчас в нашем Telegram-боте мы получим новое сообщение. Вот видите, нам пришло новое сообщение «Получить литмагнит». Переходим, получаем опять же литмагнит и, собственно, всё. На этом, дорогие друзья, всё. Переходим с вами к следующему уроку. Привет! Данный курс скачен с сайта superslif.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.