Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Итак, друзья, всем привет. Это финальный урок, на котором я расскажу о том, как внедрять оплату внутри Telegram-бота. И у нас будет два варианта. Я его разделю на для интернет-магазинов и для услуг, у которых не то чтобы сильно большое количество SKU, единиц товаров. Что нам нужно сделать? Первое, что вам нужно сделать, это перейти в Bot Fuzzer. Прямо сейчас я это и покажу. Итак, переходим в Bot Fuzzer. Нам нужно ввести команду, которая будет называться New App. Что нам нужно сделать. Дальше выбираем бота, к которому мы будем подключать наш мини-апп. И после этого нам нужно выбрать название для этого мини-аппа. Допустим, напишем Шампур Казан. Что дальше? Мы должны добавить небольшое короткое описание. Ну я напишу «доставка по всей России», допустим, да. Далее, нам нужно будет подгрузить фотографию 640 на 360. Очень важно 640 на 360, ни влево, ни вправо. По одной простой причине, потому что потом Telegram будет ругаться на вас. Подгружаем фотографию. Если у вас есть гифка, которая будет отображаться, вы можете ее добавить, если ее нету, без проблем. Далее, что мы сделаем? Далее мы возьмем и наш сайт Шампур-Казан, сюда же и подтянем. Отлично. Теперь нам нужно будет вставить ссылку на этот магазин, допустим. Пишем shop. И все. Теперь, когда у нас появилась вот эта ссылка tme-channel-shop, мы можем переходить и открывать прямо внутри телеграмма Вот этот самый интернет-магазин. И вот так это выглядит. Более того, я вам скажу, у вас сохраняется история вашей корзины. То есть, если вы накидаете сюда товаров, выйдете, заново откроете, то у вас ваша корзина будет сохраняться. Точнее, корзина вашего клиента. Отлично. Это первый вариант. То есть, вы можете прямо внутри интернет-магазина оплачивать, выбирать товары и так далее. Какой есть второй вариант? Второй вариант, вы можете подключить ссылку на оплату и так будет она по итогу выглядеть. Что нам нужно для этого сделать? Первое, что нам нужно сделать, это перейти в раздел автоматизация, в раздел интеграции. Где это вы видите? Вот здесь оно находится, интеграции, добавляем новую интеграцию, выбираем эквариент, которым вы пользуетесь. Если вы самозанятый, лучше продамосу. Если вы юридическое лицо ЛИП, то выбирайте, каким вы будете пользоваться. Как вашей душе угодно, да? Допустим, у нас это продамус. И что нам нужно сделать? Так как тут большое количество интеграций, и про каждую говорить ролика не хватит, то выбираем, просто нажимаем «Посмотреть полную инструкцию» и прям пошагово повторяем вот эту самую интеграцию. Далее, что нам нужно сделать. Вот, например, у вас клиент прогрелся. Что мы ему делаем? Мы, допустим, заходим в LM-маркировка. И вот здесь у нас должен будет находиться шаг с оплатой, допустим. Он прогревался, прогревался, получил литмагнит, прогревался и вот настало время ему оплачивать. Выбираем действия, добавляем новое действие, выбираем действия с платежными интеграциями и выбираем нашу, например, систему Павел Продамус. И после этого выбираем действие «Создать платеж». Название товара у нас будет, например, «Тест». Вы можете это написать «Консультация», неважно. Стоимость товара впишем там 100 рублей, нажмем кнопку «Сохранить». Далее, какие там поля еще есть? Телефон покупателя, e-mail покупателя. Не обязательно, это клиент может сам заполнить. Ну или если вы собирали эти данные, можете потянуть, допустим, через переменную. Вот здесь у нас будет номер телефона, допустим. Если вы их собирали, опять же, e-mail сюда можем подтянуть и так далее. Нажимаем «Сохранить». После этого перетягиваем одну секунду, вставляем сюда и, смотрите, у нас здесь мы должны в конце добавить переменную PaymentLink. Вот, допустим, ссылка на оплату. Смотрите, вот здесь она у нас находится. Payment link. Просто нажимаем на нее, она уже автоматически скопировалась и вставляем сюда. Также в кнопке в клавиатуре мы можем добавить и ссылку на оплату тоже тут. Нажимаем сохранить, нажимаем опять сохранить, нажимаем кнопку протестировать, запускаем нашего Telegram-бота, смотрим как это все дело работает. Открываем, смотрим вниз, ссылка на оплату. Переходим по ссылке и мы видим то, что здесь вот как раз у нас открывается ссылка наша на оплату Далее, что мы можем еще добавить? Мы можем добавить, например, ожидание каких-то действий. Например, пользователь оплатил заказ. Как это сделать? Открываем сообщение, внизу выбираем «Ожидать оплаты заказа», ставим здесь галочку, и мы здесь можем добавить, например, новое сообщение, например, «Клиент оплатил», и сразу же добавить ссылку на диалог. перейти в диалог, допустим. Либо мы можем выдавать, например, доступ в какой-то закрытый телеграм-канал, или мы можем выдавать доступ какой-то платный, к платному контенту. Как это сделать, я сейчас тоже, кстати, покажу. Допустим, добавим ссылку на диалог. Вот так это все будет выглядеть. Нажимаем «Добавить», нажимаем кнопку «Сохранить». И очень важный момент. Выбираем получателя, например, нашего сотрудника. Это буду я, допустим. Нажимаю «Сохранить». И теперь, когда клиент у нас оплачивает заказ, я, как сотрудник, получаю сообщение «Слушай, твой клиент оплатил». Что можно еще сделать? Можно, допустим, после того, как у вас клиент оплатил, можно ему отправлять защищенный контент. Как это сделать? Открываем расширенные настройки и здесь защита содержимого. То есть, если я отправлю сообщение, допустим вот твоя ссылка, ссылка, нажимаю сохранить, отправлю я это дело себе, просто для теста, да, отправить себе. захожу в Telegram и эту ссылку я не могу никому переслать, потому что это защищенный контент. Более того, если я здесь делаю скриншот и открою эту ссылку, ну да, здесь это будет, конечно же, отображаться, потому что это текст, но если мы отправим, например, видео, то видео не будет отображаться, если мы будем его записывать, например, делать скринкаст экрана. То есть это будет защищенный контент, который просто-напросто нельзя будет копировать. На этом все, дорогие друзья. Пользуйтесь. Надеюсь, этот блог был полезен. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.