Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о нюансах при работе с автозагрузкой. Первое, с чего стоит начать, и это очень важно, если у вашего клиента, которого вы запускаете на Авито, уже есть какие-то активные объявления. Нужно, чтобы все объявления у вас были с единой уникализацией. Допустим, у вас клиент, который занимается лазерной резкой, и стратегия, что у вас будет 5 объявлений в одном городе, и при этом у клиента уже есть какие-то свои активные объявления по данной тематике. Если вы составите новое объявление без уникализации текущих, то новые могут уйти в блок Потому что уникализация сделана для новых объявлений, старые не зауникализированы Из-за этого новые могут посчитаться дублем Ибо вообще бывает такое, что выставляются новые и при этом блокируются старые объявления, которые были у клиентов Поэтому какое здесь решение? Вам нужно составить уникализацию и для старых объявлений. То есть тот параметр, который вы меняете в новых, вы меняете еще и в старых. Как это сделать на практике? Вы заходите в личный кабинет клиента и скачиваете файл с активными объявлениями. И уже вот в этом файле добавляете свои новые объявления. Либо в вашем созданном файле Скачиваете файл с активными объявлениями и из файла с активными объявлениями просто их переносите в ваш файл, который вы создали, и его уже загружаете в аккаунт. Тем самым у вас все объявления будут с одной уникализацией и никаких блокировок не будет. Дальше, что делать, если вы выгрузили все объявления разом? Бывает такое вот, например, наши технические специалисты сталкивались с тем, что когда, допустим, начинается новый год, у нас даты, которые проставлены в файле автозагрузки, они проставлены были за 2025, условно. Начался 2026, указывается новая дата, но год не меняется. тем самым получается при выгрузке объявлений вся дата идет в прошедшем времени и все объявления выгружаются разом а у нас, допустим, выкладка была составлена на 30 дней что в таком случае делать? первое, конечно, не паниковать, потому что все решаемо мы звоним либо пишем в поддержку Авито и описываем проблему, что мы случайно выгрузили объявления все разом Это настолько стало распространенной проблемой, что при звонке в поддержку там у них появился отдельный пункт, что если выгрузили все объявления разом, нажмите сюда Второе, поддержка, что она делает, озвучивает, оценивает проблему и дальше блокирует объявления, которые выставились по ошибке и удаляет После этого вы заходите в ваш файл автозагрузки и к тем обелениям, которые выставились разом присваиваете новый ID, вот этот вот. То есть просто меняете его на новый уникальный. Не забывайте проставить актуальную дату и загружайте файл заново. Все, на этом собственно решение этой проблемы заканчивается. Дальше, как вносить изменения в файл автозагрузки? Давайте представим, что вы составили для клиента файл автозагрузки, допустим, на 100, на 200, на 500, на 1000 объявлений, и клиент вас просит внести изменения, допустим в тексте. У него появилась какая-то акция, и он просит, чтобы вы эту акцию указали. Либо, допустим, фотографии нужно поменять и так далее. В любом случае, у вас в течение месяца вы с объявлениями клиента работаете. И можно это делать вручную. То есть, допустим зайти прямо на платформу Авито, нажать на «Адаптировать объявления». и начать вносить изменения в описание, либо в фото. Если это история для какого-то небольшого количества, допустим до 10, то это в принципе нормально. Но если мы говорим про масштаб и про автоматизацию, то конечно не хочется тратить много времени на внесение таких изменений. Тогда это мы можем сделать через Excel табличку. Сейчас я перейду на демонстрацию экрана и наглядно покажу, как это можно будет сделать. Итак, давайте представим, вот у нас есть собранный файл автозагрузки и допустим от нашего клиента пришел запрос в описании поменять какую-то фразу мы смотрим вот наш столбец description с описанием и допустим вот у нас есть фраза мы предлагаем стабильный хостинг собственной генерации электроэнергии полной зависимости хочет добавить там фразу собственной генерацией и гарантией Допустим, что мы делаем? Мы эту строчку выделяем, выделяем весь столбец, нажимаем на найти и выделить, заменить, вставляем сюда нашу фразу и вставляем, что мы хотим здесь поменять. Мы предлагаем стабильный хостинг с гарантией и собственной агенерацией. Допустим. Нажимаем на заменить. все после этого у нас в каждом объявлении мы изменили данную строчку в описании то же самое касается допустим акций либо еще чего-то вы можете менять прямо в файле таким образом давайте допустим представим что нам нужно поменять фотографии клиент попросил там на третьем фото поменять на новое. Если вы скачиваете файл прямо с авита, то есть вы меняете фотографии и ссылки не в вашем изначальном файле, а меняете именно со скачанного файла, то авита ссылки вам присваивает свои, уникальные. То есть, вот видно, что я этот файл, получается, отчасти он был скачен, где-то есть фотографии, которые наши именно были добавлены, вот, а где-то уже скачены со самого Авида. И видно, что здесь каждая ссылка, она уникальная. Поэтому, если, допустим, я хочу на третьем месте поменять фото во всех объявлениях, то если я вот первая получаю, да, у нас ссылка вторая, третья. Если я вот ее скопирую, выделю весь столбец, нажму на заменить, вот это все отсюда лишнее уберу. вставлю ссылку и да ну просто да ссылка 1 нажму на заменить у меня сделается всего одна замена то есть я не поменяю везде вот это третье место на новое фото а только в одном объявлении как тогда быть я вам покажу каким параметром можно воспользоваться значит мы копируем все фотографии копируем переходим на второй лист и вставляем все эти фото. Теперь нам нужно их разделить, то есть чтобы в каждой ячейке было отдельное фото. Как это сделать? Я опять же выделяю все фотографии и перехожу вот сюда вот в раздел данные, данные, текст по столбцам, Здесь обычно стоит вот так вот, я меняю на фиксированное, точнее я как раз таки выбираю с разделителями, нажимаю на далее и вот здесь у вас будет вот так изначально. Вот так. Вы знак табуляции снимаете, выбираете другой. И сюда вставляете вертикальный слэш. То есть это как раз таки ваш разделитель. Потому что у нас объявления на Авито разделяются через вертикальный слэш. И нажимаете сразу на готово. Все. У нас фотографии теперь, кстати, ссылки разделились. В каждой ячейке свое фото. И мы сейчас без проблем можем заменить, то есть мы допустим хотим, чтобы вот у нас на третьем месте вот здесь вот шло какое-то наше фото, которое там нас попросил поменять клиент, либо мы сами решили поменять. Мы сюда вставляем эту ссылку. конечно не как я, просто вставляем настоящую реальную ссылку, в следующей ячейке ее же вставляем, выделяем две ячейки, чтобы мы растянули эту ссылку на все объявления и наводим на краешек нашей ячейки второй, появляется черный крест, два раза нажимаем и эта ссылка у нас дублируются на все объявления. Все. Вот у нас на третьем месте появилась наша ссылка. Теперь нам нужно эти фото обратно собрать. Можно, конечно, это делать вручную, можно, естественно, автоматизировать. Мы смотрим, какое у нас последнее место в заполненной ячейке. Вот. До данной буквы. То есть, начиная с К, у нас уже видно, что здесь пусто. Здесь уже у нас нет ссылок. Нет ссылок. И что мы сейчас делаем, опять же через формулу будем эту историю собирать. Нам понадобится, можно в соседней ячейке, можно прямо в этой, в пустой, нам понадобится вертикальный слэш. Вертикальный слэш. И мы сейчас через формулу всю эту историю соберем быстренько. Мы нажимаем на равно, берем нашу первую ячейку. Обратите внимание еще то, что у нас здесь после ссылки есть пробел везде Вот здесь пробел, да Вот здесь пробел И со второго места у нас тоже идет пробел То есть здесь только в первом месте пробел в конце Начиная со второго места, у нас идет пробел слева И идет пробел справа Поэтому и вот здесь вот тоже пробел есть слева, пробел есть справа пробел есть слева пробел есть справа и поэтому нам в нашу ссылку тоже нужно добавить пробел слева добавить пробел справа чтобы у нас собралась эта формула правильно все дальше возможно сейчас кажется что это тяжело но поверьте мне что один раз эту процедуру сделаете дальше вообще как орешки будете это щелкать равно берем нашу первую ячейку, добавляем i, добавляем наш вертикальный слэш, он у нас меняться не будет, поэтому берем его в доллары, снова нажимаем на i. Чтобы каждый раз вот эту историю не писать, мы просто сейчас скопируем. И что мы делаем, берем вторую ячейку вставляем вертикальный Берем третью вертикальную слэш, четвертую вертикальную слэш, пятую вертикальную слэш, шестую вертикальной слэш, седьмое, восьмое, девятое, десятое. Все. Вот такая у нас формула. Собрали. двойным нажатием на черный крестик у нас эта формула растянулась на все наши фотографии мы ее копируем и в соседнюю ячейку через правую кнопку мыши специальная вставка только значение все вот наша собранная формула собранные фотографии обратно замененные везде ссылкой ссылка 1, ссылка 1, ссылка 1, ссылки 1, ссылка и все мы нужное фото поменяли скопировали наш фотографии и на старое место вставили все вот наша новая ссылка новое фото во всех объявлениях на третьем месте Мы можем, конечно, это делать вручную, нажимать на каждое объявление, вставлять на третье место фотографию. Ну, представьте, тут 262 объявления, это долго. А вот с помощью такой процедуры мы гораздо облегчили себе работу. Что мы делаем дальше? Мы это дело сохраняем, обязательно, и заходим в наш профиль на Авито, нажимаем на автозагрузка и грузим вот этот наш файл. И не важно, что допустим у вас до этого был загружен файл, даже может быть вы там 30 минут назад загрузили файл, без проблем грузите заново сверху новый, потому что Abitus читает ваш файл по последнему загруженному. Вот поэтому вы без проблем, даже допустим, знаете, у вас там из всего файла опубликовалось, допустим, вот 21 объявление, да, и вы внесли изменения, а вот эти еще дальше не выгружены. Без проблем можете брать и грузить, потому что Все изменения все авитосчитывает по последнему добавленному файлу. Изменения, как правило, вносятся в течение часа. То есть авитосчитывает ваш файл полностью за час и применяет те изменения, которые вы в нем внесли. Но в некоторых случаях может это происходить дольше. Бывает 2 часа, бывает 3 часа. Поэтому если, допустим, вы через полтора часа зашли и ничего не поменялось, подождите еще хотя бы полчаса. Если все равно не поменялась, можете загрузить файл заново. Потому что бывает такое, что он просто не считался. На этом данный элемент закончен. Двигаемся дальше. А что если у клиента объявления в разных вертикалях? Как тогда мы будем собирать файл? Представим ситуацию, что допустим мы запускаем клиента по откатным воротам. Посмотрев, где публикуются эти объявления, мы видим, что при запросе откатные ворота под ключ нам Avid дает две подсказки. Это категория товаров ворота и категория услуг. И мы в стратегии принимаем решение, что публикуем объявления и в товарах, и в услугах. Давайте сейчас на конкретном примере на практике соберем этот файл и я покажу как в одном файле мы можем умещать объявления из разных вертикалях. Итак, вот у нас допустим ниша откатные ворота, которые мы продаем. Мы в поиске, написали откатные ворота под ключ, нам обидно показывать две категории. Это категория товаров и категория услуг. Давайте соберем файл, где добавим объявления по товарам и добавим объявления по услугам. Нам для этого понадобится страничка, где Авито описывает все категории, которые есть у нас, и какие параметры в этих категориях нужно указывать. Давайте начнем с товаров. У нас откатные ворота публикуются в категории «Для дома и дачи», «Ремонт и строительство», «Ворота, заборы, ограждения», «Ворота, откатные ворота». Давайте этот путь мы с вами найдем. Значит, «Для дома и дачи», «Ремонт и строительство», «Ворота, заборы, ограждения», «Ворота», «Откатные ворота». Вот они наши требования. Выбираем только обязательные. Открываем Excel документ и поехали его заполнять. У нас есть два языка параметров. Это русский и английский. Нам нужен в данном случае английский. И мы начинаем заполнять ID. Добавляем ID. Адрес. Добавляем адрес. Категория. Сразу же ее заполняем. GoodsType. Заполняем. AdType. Допустим у нас производителя товар. Condition. Состояние новое. то есть на самом деле даже если ставится в таком формате то тоже ничего страшного можно чтобы выглядело вот так без разницы Это у нас какой параметр? Бренд откатных пород. Допустим у нас такой бренд. Автоматическое управление. На самом деле на Авито со течением времени все больше и больше появляется полей обязательных. что вот раньше, я помню, когда под Катным воротом мы работали, полей обязательных было гораздо меньше. Из металла, допустим. Всё, мы с вами собрали, сейчас здесь немного покрасивее сделаем. Всё, вот мы с вами собрали для товаров. Давайте здесь сделаем скартные ворота 1. Допустим, описание ворот. Слота 1. Слота 2. Адрес у нас, допустим, Екатеринбург. Все. Вот мы проставили. И, допустим у нас таких объявлений будет 30 штук. Что мы делаем? Мы копируем, проставляем. Здесь мы тоже сделали, адрес мы прописали. Сделали выкладку для товаров. Понятно, что это еще не полное файл, что нам тут можно добавить еще date begin, чтобы у нас эти объявления растянуть на определенное количество дней, добавить contact phone, телефон, который, собственно, по которому нам будут звонить, добавить контакт-метод, как с нами будут связываться по телефону или в сообщениях. Я пока показываю именно элементы с объявлениями из разных вертикалей. Вот мы собрали для товаров, теперь нам нужно собрать для услуг. У нас откатные ворота под ключ, мы переходим в эту вкладку и смотрим, что это предложение услуг. То есть вот здесь как будто бы у нас дальше путь уже заканчивается, а здесь дублируется наш заголовок. Для этого мы просто, то есть какой-то отдельной прямо подкатегории в услугах подкатных ворот их нет. Если мы видим, какая масштабная подкатегория в товарах, то для услуг она, конкретно в этом примере, гораздо как бы шире. И здесь при проваливании у нас есть кроме ворот еще и заборы, навесы, вот там наши ворота, установка заборов, ворот, навесов и так далее. Мы открываем, допустим, объявление и смотрим, какой здесь путь. Предложение услуг, строительство, другое. Значит, мы начинаем искать наш путь. Предложение услуг. Дальше идем в строительство. Строительство. Другое. Только обязательное. И дальше сейчас начинаем заполнять под услуги. Итак, ID. ID у нас уже есть. дальше image urls у нас уже есть категория тоже есть, но категория другая то есть у нас вот здесь вот категория в товарах ремонта и строительства а в услугах предложение услуг дальше title у нас уже есть, description есть, service type, service type у нас тоже есть нет, кстати, нету как проверить, да, точно есть или нет, просто копируем название Переходим в файл, нажимаем на Ctrl F либо на Command F, если вы с Mac'а, вставляем Service Type и смотрим, есть у нас такой или нет. Нет, такой категории нет. Вот, отлично, все, мы ее добавляем. Просто дальше правее. Можно вставить вот сюда вот, допустим, вставить столбец и вот этот Service Type перенести вот сюда. Без разницы, его тут вот заполнять. Ну давайте там для простоты я просто справа добавлю этот Service Type. А вот я уже его добавил. И мы указываем вид услуги. Строительство. Все, опускаемся к нашему объявлению и указываем его. Далее. Сервис. Сабтайп. Скорее всего, тоже да, не будет. Да, все, его нет. Мы его тоже вставляем. И здесь прописываем другое. Все, адрес у нас есть. Work Experience. Опыт работы. У нас его тоже нет. Мы его тоже вставляем. Допустим, у нас там 5 лет работы. Вставили. График работ WorkTimeFrom тоже его нет. Тоже вставили. Когда, допустим, вставляется вот так вот, возможно ячейка расширилась и сюда добавился лишний пробел. Это тоже важно проверять, потому что если есть вот такие пробелы, то у вас может эта ячейка не сочетаться. WorkTimeFrom. Значит, ну давайте здесь я просто возьму отсюда 13.0.0. Org Time Tool. 17.30. И гарантия. Гарантия есть. Всё. Теперь мы там. Сюда откатные ворота, под заказ, под ключ. Допустим. Ну или там. Ссылки условно. И у нас, допустим, таких там будет 5 объявлений. Все, мы эту историю, опять же, скопировали. И для... Так, 2, 3, 4, 5. Для 5 объявлений ставим. Сделаем это. С головки. И, допустим... Это у нас будет в Екатеринбурге, это будет в Нижнем Тагиле, Новоуральск. Перу, Уральск, Невьянск, Верхний Ушмак. Все, надо проставить сейчас ID. Растянуть. расставить, всё. Можно выделить там для себя отдельно цветом, если хочется, чтобы не потеряться, не заблудиться, то есть это ни на что не влияет. Можно первую строчку выделить жирным, сделать вот так как-то там для себя, для удобства развести эту историю. И тем самым вы, какой здесь принцип, заполняете отдельно поля для нужных вертикалей, а то, что общее просто указывая, то есть, допустим, у вас есть общий параметр, категория, для товаров он свой, для услуг он свой, service type, для товаров его нет, для услуг он нет, значит вы его вставляете, тем самым вы в один файл можете добавить, у вас, допустим будет клиент по вакансиям еще отдельно, ну нужно будет сделать, сюда же можно добавить вакансии, будет там, не знаю, нужно еще выставить объявление в недвижимости, прямо сюда же тоже можно добавить объявления из недвижимости, тем самым вы несколько вертикалей можете добавлять в один файл по такому образцу.