Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим про затирание объявлений с плохой конверсией. Давайте начало разберемся, что это вообще такое затирание объявлений. Мы объявления меняем на такое же, но новое для авито до окончания его срока действия. Сейчас, возможно, что-то будет непонятно, но чем Дальше мы будем разбирать этот урок, тем все яснее будет становиться Для чего, в принципе, делается затирание? Если, допустим, у нас объявление не набирает показы или на других этапах воронки у него плохая конверсия Либо, если, допустим у нас был низкий уровень сервиса и объявления у нас пессимизировались Также просто для обновления показа объявления Существует два метода, как мы можем затирать наше обвинение. Вручную и через сервисы. Я сейчас вам покажу оба этих варианта, но подробно остановлюсь именно на первом, вручную. Так как, во-первых, он бесплатный. Во-вторых, мы в агентстве используем только его. А при использовании через сервисы это будет платно. Ну и там есть определенные нюансы, о которых я также расскажу. Ручной метод. В чем он заключается? Мы активное объявление просто изменяем на кирпич. Многие почему-то удивляются и сначала не понимают и спрашивают, на кирпич? Реально просто на кирпично? Да, реально просто на кирпич. Можно не принципиально именно на кирпиц, но В чем здесь суть? Давайте представим, мы продвигаем клиента по ремонту квартиры в городе Москва. Это высококонкурентная ниша. У нас, допустим, у клиентов нулевой аккаунт. Значит, что мы сделали? Мы с вами составили объявление, выставили его. и применили к нему платное продвижение, но у нас объявления показываются плохо то есть ставку мы поднимаем, объявления составлены качественно, но оно не набирает показов такое бывает, авиты нас пессимизируют наши объявления и собственно мы дальше даже путем поднятия ставки не можем выбраться в топ либо если мы поднимаемся, то собственно за эту ставку клиент не готов работать надо что-то делать что мы можем сделать? мы можем это объявление затереть то есть мы допустим выставили ремонт, квартиры подключить объявление если мы сейчас выставим точно такое же новое то у нас оно уйдет в блокировку вот чтобы оно туда не ушло мы наше текущее объявление изменяем на другое то есть допустим мы можем заменить не на кирпич можем допустим изменить на там услуги сантехника допустим у нас активное объявление с ремонтом квартир мы нажимаем на изменить это можно сделать вручную можно сделать через файл автозагрузки мы вместо заголовка ремонт квартир под ключ пишем там установка смесителя Фотографию делаем со смесителем, в описании просто пишем «Установка смесителя выполняет Иван». Всё, объявление сохраняем и снимаем с публикации сразу же. Всё, объявление у нас уходит в архив. После того, когда оно у нас ушло в архив, мы его удаляем. и выставляем наше объявление по ремонт квартир. Тем самым получается, что это объявление не заблокирует, потому что нет пересечений. И, собственно, есть вероятность, что на это объявление у нас уже раздадутся нормальные показы. И вот здесь этот метод тоже описан. Почему просто кирпич? То есть кирпич это как бы просто потому что это универсально. По сути можно любой товар изменить на кирпич. Любую услугу можно изменить на кирпич. Но желательно в услугах менять как бы не на кирпич, а оставаться в услугах просто в другую какую-то услугу. Потому что если мы в услугах работаем с оплатой за просмотры, то собственно изменяя объявление на товар, у нас могут попросить с нас деньги за размещение этого товара поэтому, чтобы этого не произошло, мы просто меняем на какую-то другую услугу которые, может быть, плюс-минус схожи с нишей клиент, а может быть и не схожи вообще, то есть это не принципиально. То есть наша главная задача просто его изменить на какое-то другое для того, чтобы как бы затереть и выставить новое, точно такое же, но оно будет новое. И тогда у нас вероятность, что на это объявление пойдут показы, оно уже повышается. Мы выставляем вместо текущего объявления новое и, собственно, сделать это можно, как я уже выше сказал, через панель авито, либо внести изменения через файл автозагрузки. Можно такую же процедуру проделывать через различные сервисы. Например, один из них это сервис rating.pro. Сразу скажу, что он платный и на нем есть ряд функционалов, которые нужны для авитолога. Наше обучение с вами было построено так, что вы без дополнительных трат на какие-то сервисы, подписки и так далее, можете запускать клиента. И это будет для вас бесплатно, то есть вы будете делать руками, своими мозгами полученными знаниями в этом курсе. При этом мне важно вам дать понимание, что эту работу можно еще и автоматизировать, но это уже будет платно. Вы можете эти деньги платить самостоятельно, уменьшая свою чистую прибыль. Можете перекладывать эти траты на клиента, соответственно брав с него больше денег за свою работу. Вот допустим, в данном сервисе Rating.pro тоже можно затирать объявления, делать это автоматически. Но повторюсь опять же, мы у себя в агентстве не пользуемся платными сервисами, мы спокойно работаем на бесплатных сервисах, составляем вручную файлы автозагрузки, делаем вот такого рода затирание объявлений и, собственно, спокойно запускаем 10, 15, 20 проектов ежемесячно и все нормально. Поэтому переходить на эти сервисы не обязательно, но вы можете тоже перейти, потому что там есть ряд функционалов, которые вам тоже будут полезны, либо частично автоматизируют вашу работу. Вот один из них— Rating.pro. Но здесь есть определенные нюансы. значит, мы на нем регистрируемся, оплачиваем подписку, тариф и составляем файл автозагрузки то есть, просто воспользоваться затиранием объявлений через этот сервис нельзя важно, чтобы у вас сам файл автозагрузки, который мы сами делали вручную можно сделать и на этом сервисе и тогда, я сейчас не буду вам давать инструкцию, потому что на этом сервисе есть своя полноценная подробная инструкция от и до куда тыкать, куда нажимать и как этот файл автозагрузки там составлять и, собственно, когда вы работаете на нем и составляете файл автозагрузки у вас появляется в настройках как раз-таки элемент, который называется перепубликация она же автостратегия и у вас будет делаться автоматически заменное объявление то есть, по сути, здесь как бы сам файл Он выглядит так же, как у вас выглядел бы файл автозагрузки, который вы составили в Excel Но просто в Excel у вас нет такой кнопки, а вот здесь на этом сервисе у вас она появляется Вы, получается, проваливаетесь в свой файл автозагрузки, который вы там составили И у вас есть такой параметр, называется перепубликация Вы на него нажимаете и у вас появляется настройка правил перепубликации. Можно сделать по времени, а можно сделать по условию и по времени. Эффективнее делать по условию и по времени. Что это значит? объявление перепубликуется через 14 дней, если оно не набрало 10 просмотров. И также оно перепубликуется, в любом случае, через 30 дней можно включить вот этот шаблон. Можно использовать шаблон автостратегии, честно говоря, не пользовался, не зная, что это такое. Но автоматически оно выключено. И в чем здесь суть получается? Мы можем сделать, допустим, любые параметры, которые нам подойдут. Можем сделать, допустимо, 2 дня, 3 дня и можем нам сделать 10 просмотров, 15, 20, 3 просмотра и нажимаем на сохранить. После этого сервис будет сам перепубликовывать ваши объявления на новые, другие, путем затирания. и будет брать, как бы вы здесь подгружаете фотографии со своего Яндекс.Диска и описание уникализируете тоже через вот этот сервис. И у вас он автоматически берет какое-то фото, которое загружено на Яндекс.Диске и изменяет описание. Можете переходить на этот сервис и пользоваться им. Кроме этого я вам здесь приведу аналогичные сервисы, у которых принцип работы похож. Допустим, P2B Help. Здесь тоже можно составить файл автозагрузки и пользоваться им, также используя элемент затирания. Сервис Advis. Тоже, собственно, там можно создать свой файл автозагрузки, этот сервис, и также настроить перепубликацию внутри объявления. Нам для наших целей, то есть мы не используем этот элемент с перепубликацией массово, и нам хватает той истории, что мы перепубликуем какие-то объявления просто вручную, когда видим, что не получаем достаточное количество контактов или просмотров. И делаем это, важно еще, что именно когда у нас идет оплата за просмотры, потому что если мы платим за разовые размещения, за каждое затирание и выкрутку нового объявления мы дополнительно будем платить деньги. На этом все, спасибо за внимание.