Итак, друзья, это наш финальный модуль, финальный урок, в котором мы с вами поговорим про монетизацию, что делать после курса и про наш клуб-синдикат. Ну что, если вы действительно прошли этот курс, то я вас на самом деле с этим хочу поздравить. Вы на самом деле большие молодцы, особенно вы большие молодцы если вы не просто посмотрели этот урок, то есть эти уроки, а вы их применили, потому что в любом случае, когда вы применяете знания, это вдруг начинает работать, то есть это вдруг начинает переносить деньги. это вдруг начинает работать. И на самом деле, мой вам совет, если вы сейчас там решили посмотреть этот урок, вот прямо сейчас, но перед этим вы не сделали литмагниты, вы не оформили свои телеграм-каналы, Вы ничего не сделали, вы не пробовали Яндекс.Директ, то, друзья мои, мой вам совет, прямо сейчас ставите на стоп и идете все это делать. Если вы решили сразу посмотреть с этого урока, но вообще ничего не делали, то тоже обязательно сразу идем и начинаем смотреть. Друзья мои, запомните, все работает только тогда, когда мы это делаем. То есть просто получать знания, просто записываться на курсы, так не работает. Вы должны везде собирать свой полноценный опыт. А опыт нам дается, когда мы что-то узнаем, пробуем на себе и составляем свое собственное мнение. Поэтому мой вам совет – составьте свое собственное мнение. Ну да ладно, давайте мы с вами теперь поговорим немножечко про монетизацию. Сразу хочу сказать, что любая монетизация начинается с того, что вы начинаете привлекать аудиторию, то есть вам все равно придется это делать. Но на самом деле я хочу поговорить про другое. Давайте мы поговорим с вами про продажу своих услуг. На самом деле, вот прямо сейчас то, что вы узнали, ну такого на рынке, поверьте мне, мало. То есть крайне мало, кто учит абсолютно всем методам продвижения и делает это достаточно успешно. Поэтому на самом деле ваш навык попробуйте использовать не только на себя. То есть попробуйте продавать свои услуги. Почему это важно? Вот смотрите, у нас с вами был урок, где мы с вами говорили про продукт. Давайте сразу чуть-чуть про продукт поговорим. Продукт. Давайте с вами задумаемся, какой продукт вы сейчас можете сформировать. Это привлечение аудитории в ТГ-канал. Более того, через Яндекс.Директ, через ВК, через Пасевы, вы все знаете, как это делать. Поверьте, на текущий момент спрос на вот этот продукт, он просто космический. И неспроста, если вы смотрели наш последний урок, или про Telegraphics, вы видели, что я создаю новый канал. И мы будем развивать отдельно это направление, потому что сейчас мы все это развивали через VK, теперь мы это будем развивать еще через Telegram. Поэтому мой вам категорический совет, попробуйте продавать свои услуги. Самое главное, не стесняйтесь продавать. То есть самое главное, когда мы делаем какую-либо продажу, это попросту, что называется, не врать. То есть очень часто люди пытаются говорить, как я буду продавать, я же только вот курс прошла, я еще толком в этом ничего не знаю, не понимаю. Ну слушайте, вас просто не заставляет никто врать, то есть вы попросту можете говорить знакомому, кому-то еще, да, то есть что смотри, я сейчас прошел такой классный курс, я умею вот это, вот это, вот это, давай протестируем, ну это же просто шикарно работает. И, поверьте, люди будут соглашаться. Начните с ближнего круга. То есть у вас, в конце концов, в тех чатах, в которых вы сидите, с теми людьми, с которыми вы общаетесь, сто процентов эта боль есть. Поверьте, это то, что сейчас конкретно востребовано на рынке маркетинга. Более того, попробуйте вкладываться, то есть заработанные деньги в рекламу. То есть вы зарабатываете на этом деньги, допустим, вы взяли 20-30 тысяч, вложите их в Telegram канал. То есть поймите, что на самом деле это один из лучших способов дальше развиваться. То есть вы сейчас, во-первых, беря клиентов, вы начнете набивать, что называется, руку. Более того, вы начнете на эти деньги, вот знаете, как есть правило, вот откуда пришло, туда и ушло. Заработали деньги на Телеграме, вложите их в свой Телеграм-канал, вложите в аудиторию. Тогда, поверьте, ваш рост не будет останавливаться. То есть, если вы думаете, что вся моя аудитория, которая есть в ВК, в Телеграм, это все происходит только лишь потому, что я взял и бахнул туда денег. Это было не так. попросту да то есть я брал клиента он мне платил там 30 тысяч рублей я эти деньги нес в target да и вот у тебя пожалуйста там 300 новых подписчиков понимаете математика проста из 300 подписчиков к вам приходит 3 клиента 3 клиента это уже там 90 тысяч рублей 90 тысяч рублей это еще 900 подписчиков Понимаете? И все, и вы спокойно можете продолжать двигаться. То есть да, вы можете забирать отсюда часть денег, вкладывать половину. Но поверьте, вкладывать назад надо, потому что когда вы дойдете до той поры, когда у вас будет 10-20 тысяч подписчиков в Телеграме, поверьте, тогда ваша жизнь изменится ровным счетом абсолютно, потому что вас будут покупать рекламу, и вы за рекламу в Телеграм-канале на 20 тысяч подписчиков можете зарабатывать как средняя зарплата у нас в городе. То есть у нас в городе в принципе можно найти человека на работу за 30 тысяч рублей, а вы можете продавать рекламу, но для этого вначале придется потрудиться, понимаете, да? И на самом деле вся вот эта модель, в том числе с оказанием услуг, даже давайте так, несмотря на то, что вы где-то уже работаете, вы чем-то уже занимаетесь. Это не так важно, потому что данная модель, она поможет вам развиваться дальше и больше. То есть я у себя обычно, да, то есть кто там бывал на моих семинарах, я это называю актив. То есть понимаете, что вот прямо сейчас, пройдя этот курс, вы получили актив, актив в виде знаний. Следующий актив, да, то есть вот у вас знания есть, теперь надо аудитория. Если у вас будет знание и аудитория, то поверьте, вы сможете на этом зарабатывать. При этом, при всем, не надо гнушаться тем, что допустим, знаете, очень часто люди упираются рогом и говорят, ну, а у меня свой бизнес, да, вот типа, у меня свой бизнес. Хорошо, молодец, у вас есть, не знаю, там какой-нибудь, давайте там, цветочный магазин в маленьком городе, там Орловской области. Сколько он вам приносит? Сколько он вам приносит? Задумайтесь. Задумайтесь, что на самом деле вот на этом можно зарабатывать сильно больше. И неспроста я про это разговариваю. Дальше. Если у вас свой собственный бизнес, который замечательно продвигается в Телеграме, то мой вам совет. Никогда не останавливайтесь и вкладывайте деньги дальше в продвижение. Потому что именно в этом и есть масштаб. Как росли все мои бизнесы, которые у меня на текущий момент есть. И поверьте, это приносит мне солидный доход. Солидный доход, который позволяет развиваться дальше. Ну и опять же, вот вы видите, я все это снимаю в студии. И это все, опять же, ты назад просто вкладываешь деньги. у тебя есть бизнес ты вложил 10 тысяч рублей заработал не знаю там 40 тысяч рублей ребятки ну не вкладывайте вы назад тоже 10 тысяч рублей потому что вы так и будете болтаться вложите хотя бы половину да заработали 80 тысяч вложите еще половину и то есть благодаря вот такому даже там простому проценту Вы, поверьте, через год не узнаете свой бизнес. То есть самая большая проблема большинства предпринимателей, которые продвигают свой бизнес, я это знаю не понаслышке. Во-первых, у меня много знакомых, я очень много людей знаю, потому что у меня большая аудитория. Во-вторых, я это знаю, потому что у нас есть огромное количество клиентов. Приходит клиент, у него бюджет 50 тысяч, мы сделали ему много продаж. Как вы думаете, какой бюджет на следующий месяц, говорит 90%? Тоже 50 тысяч рублей. И у нас уходит огромное количество усилий, дабы клиенты растили этот рекламный бюджет. То есть если вы вкладываете деньги, вы все делаете правильно и вам это приносит прибыль, масштабируйте свой бизнес за счет вкладывания больших денег в рекламу. Следующая модель заработка это делать клубную модель. Это делается обычно с каким-то уникальным контентом. Самый простой пример это Клуб Синдикат, про который мы с вами дальше поговорим. Здесь вам легко может помочь сервис, который называется Paywall. Вы легко, я думаю, сможете его загуглить, найти. Настраивается Telegram-бот, который сам принимает оплаты, сам все выплачивает, сам принимает людей, сам выгоняет людей. Все шикарно работает и стоит 3 копейки. Все это сделать максимально легко, только вопрос опять же, что вам нужна аудитория. И мы с вами упираемся в то, что вам потребуется вначале собирать аудиторию, вам потребуется ее привлекать, ее прогревать при помощи контента, и тогда, поверьте, на этом тоже можно зарабатывать. Ну то есть, поверьте там тот же самый Клуб Синдикат, он на самом деле в том числе мне приносит достаточно хорошие деньги. Следующая история про монетизацию. Стройте свои телеграм-каналы. Смотрите, я про что говорю? Я говорю про тематические каналы. Канал города. Только мой вам совет, не лезьте в новости, потому что это капец. Это, во-первых, является СМИ, и это накладывает огромное количество на вас ограничений и возможных судебных заседаний. То есть, но, делайте тематический канал про маркетинг, про бизнес, про вышивание, про швейное дело, про самогон и варенье, неважно про что. Потому что это инвестиция. Если у вас будет большой телеграм-канал, в котором будет 50 тысяч подписчиков спустя год, поверьте, это то, что спокойно вас может кормить долго и долгое время. И вы, конечно, можете этого не делать, но с другой стороны, почему бы это не сделать, правда? Я считаю искренне, что это одна из новых моделей бизнеса. И вы все прекрасно знаете, что таких моделей полно. То есть, с одной стороны, вы можете, конечно, покупать газель и сдавать ее в аренду. Это всем понятный бизнес. С другой стороны, вы эти деньги можете вложить в Telegram канал. Я уверен, вы слышали таких ребят, которые, сидя на коленке, что-то напрограммировали и продали это за миллион долларов. Так вот, телеграм-канал— это такая же самая история. Я искренне верю в это, у меня есть огромное количество знакомых, кто этим зарабатывает, я сам, черт возьми, на этом зарабатываю. Сейчас век новых технологий, и почему это работает? Потому что вот век, когда нас окружает реклама везде и всюду, внимание вашей аудитории— это лучший товар. Это тот самый товар, который покупается очень хорошо на рынке. Любыми брендами, любыми магазинами, любыми онлайн школами. Поверьте, это покупается просто замечательно. Ну и теперь давайте с вами поговорим о том, что же нам делать после курса. Друзья мои, мой вам совет. Не останавливайтесь на том, что вы просто получили эти знания. Вам надо набивать руку. Да, то есть, вы знаете, как вам сказали, что я не знаю, да, допустим, гвоздь надо бить вот так, молодцы, классно. Или я вам, не знаю, как каратист показал, говорю, вертушку бьем вот так. Пока вы не сделаете тысячу ударов этих вертушкой, вы не научитесь ее бить. Никогда. В рекламе то же самое. То есть, если вы думаете, что вы просто это узнали, оно у вас почему-то вдруг не получилось, это нормально. Ваша задача набивать себе руку, делать десятки, сотни этих рекламных кампаний. Где-то делать себе, где-то делать клиентам. Понимаете? Пробуйте настраивать эту рекламную кампанию себе. пробуйте настраивать своим знакомым вам надо найти ту самую рекламную связку спрашивайте меня я в чате доступен можете писать мне в личку если какой-то у вас там такой вопрос то есть но ваша задача набивать эту себе руку И теперь небольшой бонус для всех, кто дошел до финала. Только для финалистов. Если вы прошли этот курс до конца и смотрите урок, то, я надеюсь, вы дошли до финала. Вы можете написать мне в личку, я вам скину своего сотрудника и вам выдадим доступ в клуб на один месяц абсолютно бесплатно в подарок как финалисту этого клуба. Это эквивалент 4900 в месяц. Вы месяцочек посмотрите другие курсы у нас. Да, у нас там есть достаточно много разных обучений. Вы, как минимум, поучаствуйте в созвонах. Может быть, вам удастся поучаствовать в наших кемпах. И на этом все, друзья. Спасибо, что были со мной. Спасибо, что записались на этот курс. Я надеюсь, я вас не разочаровал. На этом все. Пока.