Модуль 5. Горячие клиенты из сообщений. Если в прошлом модуле мы с вами рассматривали подписчиков, и в принципе я в самом начале говорил, что это не всегда то, что вам надо, потому что подписчики это здорово, это хорошо, они тоже покупают, но зачем нам привлекать подписчиков, если мы можем сразу привлекать клиентов, которые будут писать нам сообщения. То есть если вы вспомните урок по воронкам продаж, у нас там была воронка подписная, подписали, человек читает контент, потом нам пишет. Вот здесь, в этом модуле, мы с вами разберем, когда человек видит рекламу и сразу вам пишет. Но, вспоминая урок по лестнице Ханта, мы помним, что тех людей, которые сразу вам напишут, будет сильно меньше. То есть, если подписать на себя вы за месяц, допустим, тысячу человек, то людей, которые вам напишут будет, дай бог, сто. А может быть даже и меньше. То есть люди будут писать вам сразу в сообщения группы, но при этом стоит осознавать, что не факт, что каждый из них будет покупать. Не каждый из них вам будет отвечать. Тут очень часто кроется большая проблема, что люди такие, а вот я сделал рекламу, мне написали и молчат. Да, это нормально, поверьте. И вы, когда записывались к нам на обучение, часть из вас тоже молчала. Примерно 50% оставляя телефон, они не отвечают ни на WhatsApp, ни на телефон, это нормально. Так же и в рекламе это будет работать. Но при этом, когда вы будете привлекать людей, которые вам будут писать в сообщения, у вас часть из них будет на вас подписываться. И это называется косвенная или боковая конверсия. То есть на вас подпишется 100 человек, но кто-то не станет вам писать, а просто на вас подпишется. На самом деле сообщество пресняков маркетинга, оно так и растет. Оно растет благодаря косвенной конверсии. Мы никогда не растим просто аудиторию, а попросту растим тех людей, которые нам пишут или подписываются на бота. Напомню, что для того, чтобы нам получать сообщение, нам вначале надо правильно оформить группу и начать вести контент. Если ваша группа не готова к приему сообщений, к сожалению, настроить рекламу у вас не получится. Но самое важное— это сделать приветственное сообщение и обязательно написать контент-план из прошлого модуля. Сделать отзывы, может быть даже самостоятельно. Написать, что вы продаете, кто вы и почему вы. Потому что если вы этого не сделали, к сожалению, конверсия в сообщения будет крайне низкая. При этом я напоминаю, что мы можем как в этой самой рекламной кампании сразу продавать, то есть брать тех людей, которые прямо сейчас хотят записаться на маникюр, точно так же мы можем рекламировать наш литмагнит, который мы с вами настроили в одном из первых модулей. То есть мы можем людей просить писать так называемый триггер, то есть мы с вами сделали триггер и допустим человек пишет в ВК, ему приходит чек-лист или его записывают на бесплатный курс. То есть мы можем как сразу продавать и записывать, точно так же мы можем человека привлекать, подписывая их на рассылку. Поэтому эта штука очень классно и очень здорово работает. Идем к следующему уроку.