Второй урок называется юнит экономика. Мы уже очень много с вами говорили про юнит экономику, но в сообщениях она супер важна. Запомните, что цена лида, цена сообщения, цена заявки, лид это заявка, она вообще не важна. Нам крайне важна окупаемость рекламы. И поверьте, что если у вас будут сообщения супер дешевые, но никто не купит, то толку с этого не будет ровным счетом никакого. Точно так же, как к вам приходят ваши клиенты, если вы таргетолог, и вы говорите, я же вам привел 100 заявок, но из них никто не купил. Тут очень важно понимать, а почему никто не купил? Поэтому, друзья мои, все надо считать. Давайте мы с вами сейчас вспомним урок про юнит экономику и вспомним. Во-первых, мы должны понять, а сколько примерно стоит лид в этой нише. Нам это, кстати, потребуется, в том числе для настройки нашей рекламной кампании. Здесь самый простой выбор, во-первых, это можно спросить, в чате gpt или в любой другой нейронке. Во-вторых, это можно сделать у нас в чате, но самый лучший способ это начать читать кейсы. Самое важное, когда вы читаете кейсы, помнить, что важно смотреть датировку этих кейсов. Если кейс датирован 22, 23 годом или даже 24, поверьте он уже не актуален. Если там был старый кабинет, он супер неактуален. Также супер важно считать конверсию, то есть сколько покупок у вас было, считать прибыль, обязательно считать LTV, цикл сделки и так далее. Вот давайте мы теперь на примере цифр с вами разберемся, что такое LTV, что такое цикл сделке и сразу я вам дам ответы на несколько вопросов. Переносимся ко мне на экран. Итак, мы уже с вами не раз считали наши юнит-экономики, давайте посчитаем еще один раз. Вы прочитали кейсы и знаете, что лид, а у нас это сообщение, оно в среднем по рынку у нас стоит, допустим, 500 рублей. Пусть это будут, допустим ногти, маникюр, то что в принципе всем понятно. Мы понимаем, что сколько сообщений мы с вами этих будем получать. Допустим, у нас есть бюджет 10 тысяч рублей, значит 200 человек нам будет писать. Дальше у нас есть какая-то конверсия. Как заранее понять и посчитать конверсию? Во-первых, можно взять из кейсов, а во-вторых, можно посмотреть у вашего заказчика или у вас, сколько всего вам написали людей. То есть мы можем зайти просто к вам в сообщество. Давайте прямо сейчас зайдем в какое-нибудь сообщество мое. Так, vk.com, сейчас, секундочку. и просто посмотрим с вами какую-нибудь аналитику любого сообщества. То есть вот я перейду сейчас в раздел сообщества и допустим выберу какой-нибудь магазин, пусть будет экипировки для Киокушинка. Мы можем с вами понять, сколько людей вам написало. Заходим в раздел статистика и в этом разделе статистика мы спускаемся ниже. Количество подписчиков, подписки, отписки, взаимодействие по типу контента, нажатие на кнопку действий, сообщение. Вот я вижу, давайте подням, что каждый день нам пишет по 6 человек, 6, 9 и так далее. То есть мы можем заранее посчитать, а сколько же этих сообщений было за месяц. Нажимаем кнопочку показать. Вот спускаемся ниже и мы с вами понимаем, что ага, у нас этих сообщений вот 6, 7, 12 и так далее. Лучше конечно вести все это в сыром системе. Но мы понимаем, что нам написали, к примеру, для простоты расчета 100 человек. Из 100 человек у нас купили 20. 20 процентов конверсия, не 20 долларов, 20 процентов. Соответственно стоимость продажи у нас будет равняться 500 деленное на 20 процентов, 2500 рублей. Если наша прибыль с одной компанией будет больше чем 2500, то все замечательно, наша математика складывается. Но что если вы занимаетесь маникюром и прибыль у вас составит 900 рублей? Казалось бы все печально, но нет друзья мои, это называется LTV, жизненная ценность клиента. мы вводим с вами такой показатель который называется LTV и соответственно мы видим что люди в среднем девушки ходят каждый месяц к ногтевому мастеру и в среднем у них все хорошо с возвращаемостью 12 раз к нему ходят соответственно сколько прибыль будет в год Прибыль у нас будет равняться 900 умноженное на 12. И согласитесь, это сильно больше чем 2500. Да, в первом и втором месяце возможно мы будем минусовать, но это нормально, когда этот бизнес построен на LTV. Надо понимать, что когда люди к вам приходят в следующие месяцы, и эти люди были с рекламы, это тоже работает реклама. Я вам больше хочу сказать, есть такой показатель, который называется цикл сделки. Обычно его должны знать, конечно, собственники бизнеса, он у них должен быть написан в ЦРМ-системе и в нашей онлайн-школе цикл сделки 55 дней. Какая часто бывает ошибка? Люди берут, вкладывают в рекламу 100 тысяч рублей Проходит месяц, выручки ноль. Они говорят, мы с вами работать больше не будет, а на следующий месяц у них идут продажи. И они делают вывод, давайте перенесемся на этот слайд, и они делают простой вывод, что с рекламой у нас ничего не работает, а без рекламы у нас все летит. Это называется цикл сделки. Если вы продаете какие-то супер простые товары, то на самом деле этот цикл сделок может быть супер коротким. Один, два, три дня. Но даже у нас в экипировке средний цикл сделке 12 дней. Но если мы говорим с вами про сложные какие-то недвижимости, Еще что-то, то там цикл сделки измеряется месяцами, а иногда даже годами. И не факт, что ваша реклама будет окупаться сразу. Но самое важное, что в этом модуле мы будем привлекать людей в сообщения, а это значит, что по ним по всем мы сможем делать рассылки. И этими рассылками мы сможем продавать. Вспоминая один из прошлых модулей, хочется сказать простую вещь, что им надо продавать, потому что если вы им не продаете, это не работает. Сразу хочу сказать, что реклама не решит проблему плохого бизнеса. И каждый раз, когда вы берете себе клиента, и он говорит, что у меня реклама ваша не работает, она не окупается. Проблема часто может быть не в вашей рекламе, а в вашем бизнесе. Если у вас такой бизнес, и вы думаете, что у вас реклама плохая, она не работает, и виновата в этом, конечно же, ВК. Нет, ребятки, бывает проблема, что это проблема бизнеса. Давайте я сейчас снова покажу на примере юнит экономики о том, почему же я там перестал продвигать один из своих проектов. Итак, переносимся на экран. Смотрите, была очень простая ситуация. Был магазин Шампур Казан, где лид у нас стоил вообще 50 рублей. Конверсия была у нас замечательная, в районе 50%. То есть продажа у нас стоила получается 50 рублей, то есть она у нас равно. 50 рублей делить на 50 процентов, 100 рублей. Был у нас средний чек, который был в районе 5000 рублей, соответственно маржа у нас была 50 процентов, и после этого у нас оставалась прибыль, эта прибыль была 5000 умножена на 50 процентов. Соответственно наша чистая прибыль с одного заказа, с одного юнита была вообще классная, 2500 минус 100 рублей. Класс! Можно работать, правда? Одно но. Рынок начал меняться. И в этой нише нет никакого ЛТВ практически. У нас начал лить, стоит потом 100 рублей. Потом он стал стоить у нас 300 рублей. 300 рублей. И вот маржа уже стала такой себе. Потом поднялись закупочные цены и появились маркетплейсы, и маржа снизилась до 35%. Но на текущий момент стоимость льда 600 рублей, а иногда даже и конверсия снизилась до 40%. То есть с каждого заказа мы зарабатываем 250 рублей. И тут еще не посчитаны налоги, сотрудники, аренда и так далее. Что это значит? Есть ли тут LTV, мы задаем себе вопрос? Нет. Человек купил себе казан чугунный, он ему прослужит, даже его внукам. И что мы можем с этим сделать? Мы можем привлекать дешевле людей. Да, но их будет мало. Мы можем поднять конверсию. Да, но не факт, что это будет работать. Мы можем поднять средний чек. Да, многие уходят и начинают продавать другие вещи, которые стоят дороже. Но вы должны понять, что если вы столкнулись с бизнесом, где средняя заявка стоит 600 рублей, у них крайне низкая конверсия, потому что они плохо отвечают, и низкий средний чек с малой маржой, им ничего не поможет. Не надо брать такого клиента в работу, у них никакая реклама окупаться не будет. Все, что у них остается, это продвигаться бесплатными методами, снимать клипы, делать ВК-видео и так далее. Если ваш бизнес похож на это, то есть если бы здесь был бы ЛТВ, и допустим даже при этой модели средний чек 3000 рублей, вот такая маржа у нас минус, но ЛТВ бы был, не знаю, 5 раз у нас человек покупал, то соответственно вот эта прибыль умножается на 5, то есть у нас равно вот эта прибыли, умноженная на 5 на наш ЛТВ, и минус расходы на рекламу, все у нас складывается. Допустим, маникюрный салон, каратэ. Вот простой пример. Любая спортивная секция редко когда окупается в первый сезон. То есть вот что у них происходит. У них лид такой, конверсия примерно такая, продажа такая, средний чек 3000 рублей и моржа процентов 70. Они сидят говорят, ой мы в убытке. А ничего тот факт, как говорится, что люди к вам будут ходить годами. И они вам будут приносить деньги каждый месяц. Поэтому не забывайте, что если, давайте на презентацию, что если бизнес он вот такой вот плохой, ну опять же не плохой, может быть хороший, но его экономика на нем не складывается, реклама его не вывезет. Более того, когда мы с вами говорим про сообщения, мы должны работать над продажами. Та самая конверсия, 100 человек написала, 20 человек купила, это низкая конверсия. Мы должны понять, что если мы не работаем над продажами, причем не важно, это вы сами работаете, это ваши менеджеры, это менеджеры вашего клиента, если они не работают над продажами то у них ничего не поменяется, им не поможет реклама. Как мы можем работать? Человек написал, вы долго отвечали, он ушел конкурентом. Потому что даже в вашем сообществе он может видеть рекламу вашего конкурента. Человек сказал «Я подумаю», вы ответили «Ок» и никак с ним не работаете, не делаете рассылок и лично ему не пишете. Вы никак не работаете с теми, кто купил и не увеличиваете свою жизненную ценность клиента. Вы не работаете с теми, кто сказал «Дорого». Вы не работаете с теми, кто сказал, что покупать не будет. У вас нет рассылок. Но это все очень важно. Настройте нормальные продажи, причем желательно это сделать через CRM в систему. Обучите себя, своих менеджеров, продажи. Я искренне рекомендую вам прочитать книжку своего друга, которого зовут Виталий Говорухин, которая называется «Продажи в переписке». Найдите ее в интернете, купите, потому что я искренне считаю, это одна из лучших книжек, которые есть в переписке, а там мы конкретно будем переписываться. Но при этом не забывайте, что каждый человек, который нам написал с рекламы, не важно с какой, мы можем законно ему делать рассылки. То есть если человек не купил сделайте рассылку. Если человек у вас купил, сделайте рассылка. Если человек сказал, что он подумает, сделайте рассылку. Это будет у нас в модуле про рассылки. Я вам покажу, что такое прогревная воронка, покажу, как ее создавить, но это будет уже в другом модуле.