Урок номер три. Аудитория и креатива. И на самом деле, смотрите, здесь история с рекламными аудиториями, она примерно такая же, как и была в прошлом уроке. Я не вижу смысла вам рассказывать что-то новое. Единственное, имеет смысл использовать здесь больше коммерческих аудиторий. То есть те самые ключевые фразы, которые содержат купить, магазин, цена, отзывы и так далее. Но здесь очень важно обратить внимание на креативы, потому что если мы с вами придумывали креативы там по формату, что из разряда вот подпишись за тем-то, то здесь надо понимать, почему человек вам должен написать. Вы должны ответить на простой вопрос. Почему вам должны написать? Что такого вы предлагаете, что не предлагают другие? Ваше приветственное сообщение, которое фиксирует вашу заявку. Ответ на эти вопросы должны давать ваш рекламный креатив. Все так же тексты, заголовки, фото или видео. Давайте теперь мы с вами попробуем составить такие рекламные креативы. Итак, давайте мы снова переключимся ко мне на экран и попробуем с вами сделать снова рекламный креатив. Креатив. Сообщение. У нас также есть заголовок, но при этом заголовок может остаться таким же. То есть если мы брали здесь, да, там, стань подписчиком, не подходит. Почему от нашей страницы не подходит. Знаешь, как платить за маникюр в 10 раз меньше, вполне себе подходит. То есть давайте мы придумаем заголовок, как платить за маникюрь в 10 раз меньше. И опять же, также при помощи нейросети можете придумывать. Но вот текст, он должен обязательно заканчиваться так называемым CTA. Call to action. Призыв к действию. Напиши нам и получи. То есть все, что вы дальше будете писать, должно заканчиваться призывом к действию. Я вам больше хочу сказать, даже рекламные креативы должны отвечать на этот вопрос. Чек-лист по оформлению, пиши ВК, помните, тогда у вас сработает тот самый триггер. То есть я даже сделал рекламные крективы, в которых я по факту написал, пиши ВК, пиши в сообщении. Очень важно делать все это везде, в заголовке, в тексте, в картинке или даже в видео. То есть если вы пишете видео, то в видео сделайте призыв, а теперь ты можешь для нас написать что-то вот это самое. Поэтому сделайте заголовки, сделайте тексты и в следующем модуле мы приступим к пошаговой настройке.