Итак, друзья, в этом уроке мы с вами будем запускать рекламу на сообщения с самого нуля. Стоит обратить влажные штуки на рефметки и давайте с вами разберемся, что это такое и как все это делать. Переносимся ко мне на экран. Итак, мы открываем кабинет ВК рекламы и начинаем создание рекламной кампании. Можно еще нажать на плюсик «Создать кампанию». Давайте мы сделаем экран пошире, чтобы было вам хорошо видно. И напоминаю, мы ставим цифру 4, четвертая целевая аудитория. Назовем ее «Сообщение» и это будут коммерческие ключи. То есть в принципе настройка аудитории будет практически такая же, будут небольшие нюансы. Мы выбираем с вами снова вконтакте миниапс, выбираем нашу группу и вот здесь есть очень важная штука. Смарт-компания сделает все за вас. Небольшая вам рекомендация, не используйте это. Можете конечно протестировать, но на ваш страх и риск. Мои тесты показали, что к сожалению эта история работает так себе. Мы выбираем с вами целевое действие теперь не подписка, а отправка сообщений. И исходя из этого, мы должны выбрать наш рекламный бюджет. Если в прошлый раз стоимость подписчика у нас составляла 50 рублей, то, как вы поняли, стоимость человека, который нам напишет, не будет 50 рублей. Она может быть 500 рублей, 700 рублей, 300 рублей, 100 рублей. Во всех нишах по-разному. Почитайте кейсы, попробуйте найти, как и что сделать. Соответственно, мы с вами, выбирая бюджет, должны сделать его немножечко больше. То есть мы понимаем, на каждое объявление нам надо заложить хотя бы одну конверсию. Принцип совершенно простой, который мне рассказывали в ВК. Вы пришли купить сыр. Сыр стоит 500 рублей, но вы решили взять с собой 200 рублей. Вам никто его не продаст. Возможно, конечно, удастся по какой-то акции отхватить, но совершенно не факт, что это случится. Что мы здесь делаем? Мы должны понять, на сколько групп компаний мы будем с вами запускаться, сколько аудиторий мы будем с вами тестировать. И мой вам совет, попробуйте хотя бы одну, может быть две, но не надо множить эти компании, потому что иначе это потребует большого бюджета. Давайте мы для примера с вами возьмем две рекламные группы объявлений, то есть две аудитории, и соответственно у нас в каждой будет по два креатива. То есть нам надо четыре объявления умножить на среднюю стоимость заявки. Средняя стоимость заявки в этой нише, представим, что 500 рублей. Соответственно я опишу здесь 2000 рублей. Меньше не надо, реклама не будет работать или будет работать, но как попало. Все то же самое мы можем потестировать с вами и предельную ставку, но попробуем все это с вами на минимальной цене. Выбираем все так же регион. В разделе аудитории мы с вами выберем опять же коммерческие фразы, потому что с них чаще всего лучше всего пишут люди. Выберем сами здесь какие-нибудь коммерческие фразы. Вот у меня коммерческие фразы. И соответственно тот самый показатель, про который я вам хотел рассказать. Это называется рефметки. Что такое рефметки? К вам, каждому пользователю, который вам будет писать сообщение, будет прикладываться такой значочек, который будет написано «ВК реклама» и будет номер объявления. То есть вы по факту сможете понять, что человек с рекламы у вас купил. Для этого потом вы сможете составлять небольшую аналитику. Что мы делаем дальше? Мы нажимаем кнопочку «Продолжить» и создаем наш рекламный креатив. Допустим, кимоно, которое не стесняет движения. И вот здесь мы больше не про сообщество, а про товар. Подберем размер кимоно для вашего ребенка. Пиши сразу рост сообщения и мы выберем то, что надо. Ну, к примеру, не буду придумывать. Понятное дело, что это так себе. И также загружаем сюда картинку. Можно опять же взять из медиатеки, это может быть фото вашего товара или вот такая вот штучка. При этом, при всем, если все делаем, остальное все так же, то есть видим что-то не влазит, удаляем, удаляем, оставляем то, что работает или подгружаем другие картинки. Так же поступаем с видео, что-то не нравится, удаляю. Создаем несколько таких рекламных объявлений с одной картинкой, допустим, здесь мы загрузим просто фотографию ребенка, то есть, опять же, фотография может быть и из нейронки. Вот, пожалуйста, мы сделали с вами два рекламных объявления. Если мы ведем на литмагнит, то мы пишем «Пиши ВК и получи наш литмагнит». Важно понять, что у нас здесь есть еще одна важная штука, это надпись на кнопке. И надпись на кнопке точно так же влияет на конверсию, которую вы будете предоставлять. Что это может быть? Написать. Подробнее. Перейти. Начать чат. Узнать цену. Задать вопрос. Получить предложение. Забронировать. Записаться. Купить. Купить – самая плохая кнопка. По одной простой причине. Она дает низкую конверсию. человек не сразу готов покупать. Но вот допустим подробнее работать будет хорошо. Но опять же тестируйте, то есть пробуйте сделать еще одно объявление, в котором кнопку подробнее вы допустим поменяете на связаться. Точно так же дублируем группу объявлений и все остальные настройки у нас остаются такими же. Запускаем и начинаем смотреть на результаты. Как же нам читать эти результаты? Вы узнаете в следующем уроке, поэтому на этом урок наш закончен.