Итак, друзья, всем привет. И в этом уроке мы с вами поговорим про рекламные креативы. Стоит сказать, что та база, которую мы вам сегодня будем отдавать, это очень классная и крутая база, которая собрана фактически по всем моим курсам, не только ВК 3.0 и так далее. И помимо того, что вы можете писать рекламные крективы для любой рекламной системы, то есть это может быть ВК, Яндекс.Директ, ДГС, абсолютно не важно, потому что принцип построения рекламных креативов, он абсолютно одинаковый. Итак, значит, напомню, да, то есть давайте небольшой дисклеймер, то есть что мы вначале должны научить нашу нейросеть, неважно какая это будет нейросеть, это будет бесплатный DeepSeek или это у нас будет платный ChatGPT, платный Perplexity или там через ChatBot вы где-то будете работать, абсолютно неважно, потому что важно конкретно то, что мы будем ей скармливать, то есть те файлы, которые мы будем отдавать. Именно поэтому мы наш курс построили как раз-таки на объеме вот этих самых знаний, да. Итак, давайте переносимся с вами снова в наш DeepSeek. Опять же напомню, что абсолютно неважно, что это будет. Мы с вами нажимаем кнопочку «Новый чат», да, и прикрепляем сюда тот самый файл, который вы найдете у нас, у себя в описании. То есть у нас это называется «Pavel Dataset». Значит, чтобы вы понимали, это 129 страниц текста. То есть это огромный просто датасет, который мы по факту будем выдавать как бот-куратор для курса WK4.0. который умеет писать заголовки, который умеет и знает абсолютно все. И давайте мы теперь отдаем ему этот датасет и не забываем снова написать промпт, то есть то, что конкретно он должен сделать. Мы ему пишем, изучи этот файл и научись писать правильные рекламные посты, которые что? Которые будут давать высокий CTR, потому что для нас это очень важно, и конверсию в продажу, в продажу для нашей рекламы. Все. То есть сейчас мы его учим. Соответственно, что делать? Сейчас мы его учим по факту правильно писать рекламные креативы. Напомню, что помимо того, что мы его сейчас учим правильно писать рекламные креатив, мы прямо сейчас его учим, что нам надо его будет научить Про что эти будут рекламные креативы? Какие УТП у нас будут? Что конкретно он должен туда заложить? Потому что если я просто ему скормлю сейчас этот файл... то да, он может их классно писать, но он не знает ничего про ваш бизнес. Помните, да? Хотя давайте так, он уже на самом деле знает, потому что часть здесь у нас пересекается. Вот, смотрите, офер, крючок, хук, да, отлично. Дальше литмагнит, супер вообще, да, то есть дальше призывы к действию, call to action. И на самом деле, я вам открою небольшой секрет, но по факту при помощи вот этой самой, скажем так, вот нашего датасета вы можете у него просить сделать литмагниты, сделать все, что угодно, потому что он реально знает все. Но опять же помним, да, что помимо, вот видите, он знает шаблоны написания постов. Он реально знает все. То есть этот файл, то есть поймите, да, простую мысль, что Этот курс, он не столько сложен был в записи, да, там, в монтаже, в выкладке, он был сложен в подготовке этих файлов. То есть самая главная ценность нашего курса— это как раз-таки вот эти файлы именно, поэтому я вам еще разочек напоминаю, не стоит им делиться. Итак, давайте посмотрим, что он у нас по сути своей, да, то есть ключевой вывод из датасета. Определение более CA через KSD файли-анализ. Создать лид-магнит, который это более решает. Сформулируй оффер как доллар со скидкой. Это все мои слова, да. Оберните это в постформуле AIDA, добавьте четкий call to action, призыв к действию, протестируйте несколько связок. Итак, давайте теперь мы у него спросим, да, то есть напиши мне три самых важных, три самых важных вопроса про мой бизнес, чтобы ты смог придумать для меня рекламные креативы с цепляющими, с цепляющими заголовками Ну и в принципе достаточно. Вот давайте он сейчас мне пропишет три самых важных вопроса, то есть те вопросы, на которые мы должны будем ему ответить. Потому что если мы ему не ответим на эти вопросы, то скорее всего то, что он дальше нам напишет, не совсем будет попадать в нашу рекламу. Опять же, когда мы с вами говорим про рекламу, стоит объяснить вообще для чего нам это надо. Я хочу вернуться немножечко назад, то есть если вы хоть одно мое обучение проходили, неважно это было по Вконтакте, по Телеграму, по Яндексу, то вы прекрасно знаете, что такое рекламная связка. Что такое рекламная связка? Это когда у нас есть несколько заголовков, когда у нас с вами есть несколько текстов, несколько призывов к действию, допустим, несколько литмагнитов, несколько картинок или видео. Про них мы будем с вами говорить дальше в курсе. И вы устраиваете между этим всем пересечение. То есть вы получаете пять заголовков, пять текстов. Это уже 25 вариантов рекламных креативов. добавлять туда 5 еще, допустим, литмагнитов разных, вы получаете что? Вы получаете 125 вариантов рекламных текстов. И вы никогда не знаете, что лучше всего зайдет. То есть очень частая ошибка, когда люди у нас там начинают работать, скажем так, неважно там, с какой-то нейросетью или еще где-то, она заключается в том, что «Ой, слушайте, что-то он написал для меня ну так себе, да, то есть что-то он сделал там так себе, мне не нравится, как этот текст». Это очень частая, кстати, проблема, когда вы работаете с каким-то заказчиком. То есть вы работаете за заказчиком, и вам заказчик прямым текстом говорит «Нет, это ерунда, я считаю, что это неправильно, я считаю что это такая себе история». Это не важно, потому что вы должны оценивать единственный важный фактор. Единственный важный фактор в рекламных креативах это что? Это CTR и, соответственно, доходимость дальнейшая до, грубо говоря, до тех пор, пока он не станет вашим клиентом. То есть, если там будет написана какая-то ерунда, с вашей точки зрения, но в рекламе на каждую вложенную тысячу рублей, это вам будет давать, не знаю, там пять тысяч рублей, согласитесь, не важно, что там будет написано. Правда? Давайте посмотрим, что нам, собственно говоря, выдает сейчас нейросеть. То есть нейросеть нам описывает, да, то есть кто ваш идеальный клиент и какая у него боль. Что вы продаете на самом деле? Ваш доллар со скидкой, да, то есть что конкретно вы продаете. Дальше, соответственно, третий вопрос. И давайте вот пока постихонечку мы это начнем писать, да, то есть вот пишем, да, там из разряда. Первое. Наш идеальный клиент-это родитель, чей ребенок занимается карате киокушинкай и он хочет купить экипировку без заморочек без подбора размеров и максимально дешево второе да то есть что мы продаем на самом на самом деле мы продаем экипировку которая подходит идеально для, грубо говоря, для занятий по карате. Людям не придется менять экипировку, которая не подошла для турниров и занятий. Ну и третий вопрос, да, соответственно, в чем наш главный козырь? В чем наш главный козырь? Козырь, да, козырь. Мы прода... у нас, давайте так напишем, у нас есть свой магазин в Москве и идеально подбираем размер. Дальше. Теперь напиши для меня 5 рекламных креативов с разными заголовками для продажи, экипировки Karate, Kyokushinkai. То есть, чем больше вы здесь подробнее ответите, я вам напоминаю, да, то есть, чем подробнее будет ваш ответ, тем точнее будет результат. То есть, если вы попросту, знаете, сказали, мы продаем кимоно, болит у них, мы не знаем чего, мы не исследовали нашу целевую аудиторию, мы ничем не отличаемся от наших конкурентов или мы отличаемся какими-то общими фразами, потому что у нас быстрее, качественнее и так далее. Опять же, запомните, что для нейросети Качественнее— это непонятный показатель. Красивее— это непонятно показатель. То есть вы, как и в любой, в принципе, рекламе, должны отдавать чёткое понимание, да, то есть что-то оцифровывать. Давайте посмотрим. Вот креатив номер один. Надоело менять кимоно, которое не подошло? Вы купили экипировку, а на первой тренировке тренер сказала, что она не поправила. Или она села после стирки. Забудьте, у нас идеальная подгонка с первого раза. Мы знаем все требования Федерации киокшенка и подбираем размер так, что кимоно сидит, как в литое, и проходят любые проверки на турнирах. Не огадаясь размером, получи гарантию идеальной посадки. Призыв к действию, call to action, узнать свой размер и выбрать кимоно. Ну классно, правда? Дальше. Экипировка для Кеокушенкай без переплат и заморочек. Мы предлагаем цены от производителя, бесплатная помощь в подборе. Только сертифицированная экипировка для Кеокушенкай. Экономьте нервы, время и деньги. Ну классно. Дальше. Правильная экипировка равно уверенность вашего ребенка на татаме. У нас, кстати, был такой креатив, он работал. Дальше. Свободное кимоно, путаются в ногах, короткое сковые движения. Это не просто неудобство, это проигранные бои и неуверенность. Дайте ребенку преимущество. Ну слушайте, здорово, правда? То есть таким же образом, помимо того, что он для нас пишет целиком допустим, рекламные креативы, мы можем отдельно у него попросить список 10 заголовков, то есть 10 заголовков в которых есть так называемые хуки, то есть крючки. Мы можем попросить у него составить 5 разных, ну давайте вот прямо сейчас с вами снова поработаем. Давайте мы ему напишем, что это отлично, то есть ты молодец, вот он реально молодец. Напиши для меня теперь 10 заголовков с хуками, по-английски, хук, да, то есть это крючок для магазина экипировки Kyokushinkai. То есть нам нужна выборка. Чем больше у нас эта выборка, тем больше шансов, что наша реклама будет работать. Да, то есть вот видите, заголовка в крючков, видите, то есть он для меня отдельно понял. Проблема равно решение. Почему Этнира надоело возвращать кимоно, которое не подошло, мы гарантируем идеальный размер с первой примерки. Папа, а можно кимоно как у Саши с тренировки? Теперь это просто. Классно, да? Родители юного киокушиновца, вот как сэкономить на экипировке и не ошибиться с размером. 95% родителей ошибаются при выборе кимоно онлайн. Мы входим в те 5%, кто гарантирует попадание в размер. Это классно, правда? Мне кажется, это вообще идеально. Вот, то есть тут есть цифры, тут есть все, да, почему он пишет вот настолько хорошо. По одной простой причине. Датасет для всей этой штуки у нас составлял 130 страниц. Теперь, вот мы выбрали с вами классный заголовок. Давайте мы теперь придумаем, да, то есть напиши для этого заголовка 5 примеров текста для рекламы. И мы можем знать, что, допустим, в ВК у нас есть какое-то ограничение по количеству символов. 5 примеров текста для рекламного креатива не более чем на 160 символов. Вот, допустим 160 символов, неважно, допустим вы для Телеграма это делаете. И он для нас начинает придумывать. То есть самое важное, что мы ему сразу задаем какие-то ограничения. Давайте акцент на гарантии. Гарантируем идеальную посадку. Ваш ребенок влюбится в первое кимоно. Примерка в Москве. Примерка в Москве не очень подходит. Забудьте о возвратах. Наш эксперт в Москве подберет размер за две минуты. Идеально для Кио Кушинка. Ну вот вроде бы да, но давайте мы ему скажем, что не нужно акцентировать что примерка примерка в москве мы сможем подобрать кимоно удаленно за счет хороших и правильных размерных таблиц таблиц да давайте он сейчас попробует у нас все это переработать тут мы ему говорим нет не отлично да то есть не отлично все так себе И теперь читаем, что он для нас делает. Наши размерные таблицы выверены до сантиметра. Гарантируем, что кимоно сядет идеально без примерки. Подберем размер удаленно. Наши таблицы одобрены тренерами Kimono Kyokushinkai, которые не подведет. Идеальная посадка с первого раза. Поможем подобрать размеры онлайн. Забудьте о возвратах навсегда. 98 клиентов получают идеальный размер с первой покупки. Проверены таблицы и удаленная консультация. Сомневаетесь в размере? Мы поможем. Наши размерные сетки не подводят. Гарантия идеальной посадки. То есть мы знаем, что болит у наших покупателей. Если мы действительно четко знаем и это понимаем, то и рекламные креативы будут хорошо цеплять нашу аудиторию. Я надеюсь, вам понравилось. Напомню, датасет будет под этим видео. На этом все, друзья. Всем пока.