Ну что, мы начинаем с вами модуль про графические нейросети. И поверьте, этот модуль может просто переломить ваше всё сознание, потому что на самом деле я искренне считаю, у дизайнеров сильно забирают хлеб. И самое главное, я не буду вам в этом модуле рассказывать о том, зачем, почему, для чего их надо использовать, потому что я думаю, каждый из вас каждый раз сталкивается с тем, что ему надо что-то конкретно сделать. Итак, самое важное, с чего я хотел бы начать этот урок, с того, что графических нейросетей их на самом деле огромное множество. Есть NanoBanana, есть Midjourney, тот же самый ChargePT, как попало, что-то рисует. Но при этом, при всем у нас всегда возникает большой такой вопрос, да, из разряда того, друзья мои, а где же нам взять на все эти нейросети денег, набраться Google аккаунтов, все это как-то нам оплачивать и так далее, и так далее. Нам это не надо, потому что мы все сегодня, что касается графических нейросетей, мы будем делать при помощи сервиса, который называется нейросфер. Сразу хочу сказать, нет никакой партнерки, нет никаких скидок, но давайте просто посмотрим, что же у нас здесь вообще есть. Значит, если мы говорим с вами про цены, то у нас здесь минимальный тариф стоит 890 рублей в месяц. И здесь мы получаем некие токены для медиа, то есть это 50 токенов, которые потом отдельно можно докупать. Что такое токены? Давайте я вам сейчас покажу простой пример на каком-нибудь инструменте в изображениях, сколько он стоит, а потом вы поймете, сколько же это вам всего будет обходиться. Пролистаем куда-нибудь ниже и найдем какую-нибудь ту же самую нано банана. Вот у нас есть нано-банана. То есть у нас генерация одной фотографии, одного рекламного креатива стоит половина токена. То есть сколько стоит токен? Нам дают 50 за 990 рублей. Давайте еще разочек сейчас перейдем. То есть тарифные планы. Соответственно, просто посчитайте. 890 рублей. То есть мы с вами поделим на 50 и поделим еще раз на 2. То есть 9 рублей за одну генерацию. Более того, токены потом можно докупать. Это то, чем я регулярно на самом деле сам лично пользуюсь. И вот, допустим, 120 токенов у нас стоит 990 рублей. 990 делим на 120, получаем 8 рублей, делим на 2, получаем 4 рубля просто за одну рекламную картинку. Для чего же нам это, собственно говоря, надо? Да я думаю, вы все прекрасно понимаете. Просто задумайтесь, сколько стоит у вас, допустим, во-первых, ваше время. То есть мы все понимаем, что можно взять курс по фотошопу. Во-первых, этот курс надо изучать. Во-вторых, в нем надо разбираться, в нем надо рисовать. Да, есть огромное количество, скажем так, всяких бесплатных штук типа Canva, да, то есть, ну, опять же, Canva там тоже не работает, да. Но при этом, при всем, На это надо тратить время. Либо у нас остается второй вариант. Второй вариант это когда мы идем с вами к дизайнеру. Попробуйте прям любому дизайнеру, маломальскому, задать вопрос, а сколько будет стоит сделать рекламный креатив? Вам ответят, что ну какой-нибудь дизайнер, который, я не знаю, учится еще в школе, он вам по-любому назовет цену 100, 200, 300 рублей. Хороший дизайнер 500, 1000, а то и полторы тысячи за рекламный крреатив. Мы с вами четко понимаем, что на самом деле не всегда важна супер красота, супер идеальность, супер выверенный текст на нашем рекламном креативе. Я вам как человек, который вложил в рекламу не то чтобы десятки миллионов, наверное, сотни миллионов, ну сто миллионов так точно, я вам честно признаюсь, очень часто красота рекламного креатива, она на самом деле не зависит от того, насколько этот рекламный креатив будет работать. Самый простой пример. Мы крутили очень много рекламу на нейрокота, то есть код, который был нарисован нейронкой. Это сделано было очень легко и просто, и это, блин, работало. Но при этом дизайнер, которому мы платили деньги, то есть эти креативы были, наверное, красивее, они, наверное, были лучше, но при этом это работало так себе. Что важно понять? Вот смотрите, мы сейчас с вами откроем этот сервис, то есть тариф вы сможете выбрать для себя, и мы увидим огромное количество всяких нейросетей, то есть всяких разных штук, которыми можете пользоваться. Можете сами поковыряться, посмотреть, то есть работает прям замечательно. Но каждый раз, когда мы с вами идем в какую-то нейросеть, то есть пусть это будет SOROM, MAJORNY, FLAX и так далее, или NANO BANANA, кстати, это прям топ вообще, честно считаю. Мы получаем большую проблему в том, что как мы здесь написали, то есть что мы здесь написали то в принципе он для нас изгенерировал. То есть мы допустим генерируем вот такое, да, то есть мы генерируем вот такое, ну просто посмотрите. И для этого, на самом деле, очень часто мало писать конкретный простой запрос. То есть очень частая проблема большинства людей, которые приходят в графический, скажем так, дизайн при помощи нейросетей, их основная проблема заключается в том, что они пишут «сделай рекламный креатив», на котором будет написано, и получают непонятно что. Что нам здесь с этим тогда делать? На самом деле, опять же, мы вспоминаем, что у нас с вами есть файл. Файл, в котором 129 страниц. То есть всех, которые четко понимают, как надо работать с рекламой, как сделать действительно крутой, классный, продающий рекламный креатив. И мы пользуемся этими знаниями. То есть мы не то чтобы берем эти знания и выбрасываем, и пытаемся сами придумывать. Нет, мы продолжаем ими пользоваться. То есть то, что мы с вами делали в разделе текстовых нейросетей, когда мы с вами, наш тот же самый DeepSeek абсолютно бесплатный, мы или, допустим, вы, может быть, Chat.jpg решили выбрать. вы, грубо говоря, обучили при помощи этих файлов, это не надо забывать, да, то есть он нам поможет написать промты для графических нейросетей. Давайте теперь мы с вами поработаем над созданием как раз-таки какого-то графического контента для рекламных креативов. Итак, во-первых, что нам надо, да, то есть, ну вот простой пример, просто посмотрите, ну красивая картинка, при этом это все сделала нейросетка. Итак, вот смотрите, мы переходим в DeepSeek, мы вспоминаем тот самый файл, который мы сюда грузили, то есть огромный файл про дата-сет Павел, который все это знает. И, внимание, нам надо придумать, то есть у нас есть какой-то рекламный пост, рекламный креатив, давайте вспомним, что вот у нас мы с вами придумали, допустим, какой-то заголовок, давайте прям забудьте о возвратах, наш эксперт в Москве, нет, нам это не понравилось, давайте там какой-нибудь Папа, можно кимоно, как у Саши, с тренировки, теперь это просто. Вот, давайте мы теперь ему напишем, соответственно, задание, да, то есть мы ему пишем, придумай, напиши, напиши техническое задание для нейросети, чтобы она нарисовала графический, грубо говоря, рекламный, рекламный креатив для вот этого вот этого рекламного заголовка магазина Kyokushinkai и вставляем наш заголовок. Он сейчас у нас начинает думать, что он нам может предложить. Он прописывает техническое задание. Наверное, было бы быстрее просто зайти в нейросеть, попробовать все это сгенерировать и посмотреть, что у нас получится. Но у нас токены платные, а DeepSeek у нас бесплатный. Соответственно, наша задача не просто первая попавшийся промпт, который нам пришел в голову идти тестировать, пусть это и 4 рубля стоит, но давайте так, копейка рубль бережет. Соответственно давайте посмотрим, что он для нас выдал. Вот он для нас выдал, пожалуйста, для Stories, для вертикального, упрощенный формат, то есть альтернативный вариант, основной промпт. То есть здесь, да, я уже с ней игрался, но давайте простой пример. Адаптируй теперь это тезе на английском языке для нейросети NanoBanana. Все, мы ей написали, и сейчас она начинает у нас генерировать для нас, соответственно, вот эту всю историю на английском языке. И, соответственно, мы теперь с вами, вот смотрите, текст «пожалуйста», да, то есть main prompt, да, то есть и вот, допустим, здесь. Вот, пожалуйста, main prompt nanobanana photorealistic form, пожалуйста, копируем. Переходим с вами в нейросеть. Вот она наша nanobanana. Мы вот это все сюда прописываем. Более того, мы можем так сгенерировать, либо можем загрузить фотографию. Давайте с вами попробуем и так, и по-другому. Я нажимаю «Генерировать». Генерация на самом деле здесь происходит достаточно быстрее, без VPN, с оплатой российской карты, без какой-либо другой требухи. То есть мы сгенерировали готовый промпт, благодаря которому получим действительно хорошее изображение. Но вы должны понимать, что оценка любого рекламного креатива, она не должна делаться, знаете, из разряда того, что нравится нам или не нравится. То есть нравится или не нравится, это абсолютно не важно, потому что мы все должны тестировать. Итак, вот он что для нас нарисовал. Вот у них на телефоне получается здесь кимоно. То есть, папа, мне хочется вот такое кимоно, ну вполне себе ничего. Но давайте представим, что нам это не понравилось. Что мы делаем с вами тогда? Мы тогда заходим вот сюда и давайте мы напишем «добавь пожалуйста в этот промпт, чтобы ребенок стоял в старом кимоно, которое ему мало». То есть мы помним, что мы нашей нейросети спокойно можем грубо говоря там что-то ее править да там помогать и так далее так далее так далее вот он у нас сделал пожалуйста нажимаем кнопочку копии снова с вами переходим в тот же самый нейросфер нажимаем очистить и сюда вставляем то что она для нас написала нажимаем кнопочку генерировать да то есть снова у нас происходит генерация понятное дело что здесь я уже игрался то есть вот пожалуйста вот мы получаем идеальная фотография да то есть вот мы получаем то есть вы понимаете что У нас ноль авторских прав, то есть нам не надо ни над чем думать. Вот пожалуйста, здесь мы уже наложили фотографию, мы сейчас тоже с вами все это сделаем. Вот пожалуйста, ребенок стоит в кимоно, оно ему мало, и пожалуйста, папа, купи мне новое кимоно. Более того, опять же, нам же тот же самый DeepSeek предложил разные варианты. Он нам предложил, смотрите, Здесь он нам просто сделал альтернативный вариант с более детальным описанием маленького кимоно. Вот давайте скопируем и снова с вами зайдем в нейросфер и напишем теперь вот это очистить, генерировать. То есть мы должны понимать, что да, генерация стоит 4 рубля, но представьте, что дизайнер вам может такое же прислать и только взять с вас это не 4 рубля, а 400 рублей. Понимаете, да? Дальше, если мы хотим сделать здесь какую-то надпись, то есть вот как здесь. Мы так и пишем, да, то есть сделай надпись на фотографии, допустим, на фотографии на обязательно русском языке и в кавычках пишем, да. Магазин кимоно, к примеру. Копируем на всякий пожарный, нажимаем генерировать. То есть вот давайте посмотрим, уже лучше, правда? Но при этом, при всем, мы помним, что у нас это не единственная нейросеть, которая у нас есть. То есть у нас этих нейросетей несколько. И мы точно так же с вами начинаем переборку этих самых рекламных креативов. Более того, мы с вами, опять же, отдельный модуль про видео будет. То есть, пожалуйста, заходим, пробуем это сделать, видео, да. То есть, давайте посмотрим, что у нас получилось. Магазин Kimono. Ну, отлично, слушайте. Вот, пожалуйста, да. То есть, вполне себе классно. Я бы такое использовал бы в рекламе, да. Допустим, вот мы попробовали с вами NanoBanana. NanoBanana нас не устроила, к примеру. Мы снова листаем ниже и давайте попробуем другую. Допустим это будет SORA. И допустим, мы теперь заходим снова с вами в DeepSeek, в тот же самый наш. И пишем, напиши техническое задание для нейросети SORA на английском языке. для рекламы кимоно киокушинкай, где ребенок восьми лет стоит в кимоно в зале карате. То есть мы используем с вами пересечение по сути своих двух нейросетей. То есть одна нейросеть для нас готовит промты. То есть не надо думать, что допустим Нейросеть этого не знает. Нейросеть все это знает. Нейросеть конкретно для вас поможет все это сделать. И на самом деле мы нейросеть должны обучать. Она умеет делать креативы. Все, пожалуйста, давайте с вами посмотрим. Вот Prompt for Sora AI. Начинаем читать. Cinematic 20 секунд видео. Нам не видео надо, нам надо фото. Не нравится нам это, поэтому давайте мы с вами здесь сделаем и сделаем, да, то есть что сделай такое же tz для SORA и сделай для фотографии, да, то есть вот сделай для фотографий, вот. Ну пропустил я, надо было, конечно, добавить, да, то есть, ну ничего страшного. В принципе, мы могли бы и это взять. То есть опять же, если вы не понимаете, что тут написано по-английски, просите и скажи, переведи на русский. То есть она сама для вас все это переведет. То есть вот давайте посмотрим, да, то есть он у нас опять все-таки пишет видео, да, то есть Second Video, N8 Error Source, Japanese Boy, Imperfectly, да, то есть и так далее. С вами копируем всю эту историю, заходим в нейросеть, вот у нас SORA, пожалуйста, загрузили. И допустим мы хотим сделать так, чтобы это был вот конкретный парень, да, то есть который у нас там используется. Он на себя не совсем будет похож, и нам нужна, допустим, она горизонтальная фотография. Нажимаем генерировать. Уже стоит один токен, да, то есть SORA стоит подороже. Но будет более фотореалистично. То есть если здесь на самом деле понятно, хотя вот здесь вот не сильно понятно, что это нейросеть. То есть опять же играться с промптами, смотреть что у нас получается и выбирать соответственно из наших полученных результатов. Что важно понимать, опять же, еще вариант в рекламных креативах. Если вы проходили хоть один мой курс, допустим, где у нас было про рекламу, вы знаете, что есть методы тестов в рекламе, когда мы с вами используем, допустим разные цветовые гаммы. То есть зеленый цвет, красный цвет, синий, желтый. Потому что у всех людей мозги работают по-разному. И соответственно, что мы можем сделать? Мы с вами можем протестировать. Какие картинки вообще в каких цветах лучше работают? В синих, красных, желтых, зеленых. Генерируете 4, запускаете, и вдруг у вас может оказаться, что, допустим, рекламный креатив, на котором, не знаю, там больше красных цветов, он почему-то работает лучше. И мой вам совет, да, то есть каждый раз, когда вы начинаете генерировать себе вот это все хозяйство, да, то на самом деле Как вам сказать, не пытайтесь сделать идеально, потому что огромное количество примеров, когда работает не идеально. Я вам дальше еще покажу одни инструменты. Один из этих инструментов нам писал когда текст, то есть он сделал ошибку. То есть он написал не бесплатный, он написал бесплатный. Понятное дело, часть людей начинала писать, ага, у вас ошибка в рекламном креативе, ага, ага, куда вы все это тратите в рекламу. Но это работало, то есть большая часть регистрации на наш бесплатный курс при помощи рекламы приходила с креатива с ошибкой. Соответственно, а зачем нам тогда придумывать какой-то там идеальный формат, когда мы можем делать все это не идеально. То есть вы должны понять, что идеальность – это не равно хороший результат в рекламе. Я уверен, что если вы там проходили хоть один мой рекламный курс по рекламе, вы прекрасно это знаете и прекрасно это понимаете. Вот, опять же, да, то есть он у нас до сих пор генерирует. Давайте мы сразу еще разочек вернемся в DeepSeek, и пока он нас генерируют, мы придумаем с вами там для следующей, да, то есть давайте мы ему напишем, адаптируй, сделай, сделай рекламный, давайте прямо сейчас с вами даже скопируем то, что мы ему перед этим писали, то есть мы вот находим, да, и сделаем теперь это для Meet Journey, то есть напиши техническое задание для нейросети, так, нет, это прошлое, так, адаптируй на NanoBanana, добавь Prompt, чтобы это был ребенок, напиши техническое задание для нейросети, и нейросеть мы теперь с вами SORA, да, то есть мы меняем на Meet Journey, да, то есть вот мы меняем с вами на Meet Journey. и опять же нам получается не надо сейчас там изобретать велосипед да там придумать вот смотрите кстати как классно получилось да то есть вот смотрите пожалуйста мальчик на себя не похож но кимоно то что надо более того да то есть он сделал все в нужном нам формате то есть у нас это абсолютно пусто да скажем так с авторскими правами замечательно дальше мы с вами давайте вернемся пока назад выберем там графические изображение я вам покажу пока изображение Я вам покажу, как работать с другой нейросетью. Пусть это будет тот же самый Midjourney. У нас, напомню, DeepSeek нам уже все написал. Он нам написал CloseUpForDetails. Пожалуйста, копируем. Заходим с вами в наш нейросфер, вставляем это вот сюда. И давайте мы загрузим другого мальчика, пусть это будет вот этот мальчик. Понимаете, в чем интерес? Интерес в том, что вы могли видеть набор моих рекламных креативов для магазина и понять, что их очень мало, потому что мы фотосессии делали, я не помню, там 100-500 миллионов лет назад. Но при этом, при всем, да, кстати, он стоит у нас один токен, но он нам выдает 4 рекламных крреатива сразу. То есть представляете вариативность этих самых рекламных кррреативов, которые вы получаете. Что важно понять? Важно понять, что Если у вас товарный бизнес, фотосессии, поверьте мне, стоят очень дорого. То есть вам надо найти людей, забрать у них авторские права, то есть заключить с ними договор. Вам надо снять студию, вам надо нанять фотографа, вам надо все это сорганизовать, совместить вместе, сделать так, чтобы никто не проспал, чтобы никто там ничего не сделал. Здесь же мы получаем результат сразу. Поэтому смотрим, что у нас получилось. вот собственно говоря что для нас он сгенерировал вот смотрите вот видите ну так себе до иероглиф не тот но цвет не тот опять же можно попробовать другой пром но с другой стороны мы понимаем до что вот это получилось хорошо именно поэтому мы должны обладать разным инструментариям я вам хочу показать еще одну штуку которую мы регулярно используем у себя и то что действительно работает мы заходим в изображение выбираем видео setup и И это у нас называется, так, фотостудия обложки. Это называется фотообложки. И мы выбираем обложку для видео. То есть она замечательно прям подходит для продвижения рекламных записей во Вконтакте. То есть он отлично попадает в процентовку текста. Это то, что мы реально используем. Ну и давайте вот там простой пример. Я загружаю фотографию. Допустим, это будет какая-нибудь моя фотография, не знаю, вот такая. Мы пишем название видео, допустим, бесплатный курс. нейросетям текст на обложке да и теперь пожелание да допустим яркая обложка в красных цветах И использованы логотипы нейросетей, нейросетей. Вот пусть будут просто нейросетей Понятное дело, да, что мы можем точно так же при помощи того же самого DeepSeeker подумать, да, то есть и сгенерировать, допустим, более подробное описание. Но здесь, в принципе, адаптировано в том числе под русский язык. И вот эта история, да, то есть она как раз таки генерирует достаточно классные интересные обложки. Сейчас я вам покажу. Итак, смотрите, что у нас получилось. То есть вот такие картинки у нас получились. На самом деле, да, есть главная проблема. Лицо не всегда похоже. Но давайте будем честны. На самом деле это абсолютно неважно, когда мы крутим рекламу, тем более на холодную целевую аудиторию. Вот красные цвета, да, логотипы и все у нас в принципе хорошо. Пользуйтесь, это 100% работает, это 100% экономит огромное количество времени, это 100% экономит деньги на дизайне, ну и более того, это спокойно можно продавать на любой бирже фриланса. На этом все, пока.