Урок 6. Аналитика результата Итак, друзья, здесь на самом деле аналитика точно так же не будет сильно отличаться от того, что мы делали в подписчиках, и на самом деле эта аналитика не будет отличаться практически ни в какой другой нашей цели, будь то подписка на бота, будь то переходы на сайте, корзины и т.д. Но есть свои нюансы, давайте с вами разберемся. Итак, переносимся к нам в рекламный кабинет и снова откроем кампанию, в которой мы продвигались на сообщения. Давайте научимся читать вот то, что мы с вами здесь получили. Это будет вот эта вот кампания. Смотрите, отправка сообщений, результат. Результат, соответственно, это те сообщения, которые мы получили. 11 сообщений. Стоит сказать, что иногда по факту их может быть больше, меньше редко, но иногда бывают те люди, которые перешли, не написали, потом зашли к вам в группу, подписались и только потом написали. Они не будут учиться в этой статистике, поэтому важно вести просто общую статистику по вашим сообщениям. Цена результата – это те люди, которые вам написали стоимость этих сообщений. По факту это и будет стоимость следа, стоимость заявки. Но не забывайте, что в отчете клиенту желательно их указывать с НДС. Соответственно мы 181 рубль умножаем на 1,2 и получаем стоимость чуть больше 200 рублей. Всего потрачено, минимальная цена и дальше все те же самые цифры, которые мы с вами видели. Показы, это количество показов рекламной кампании, клики, сколько людей на них нажало, это все перемножается на CTR и дальше у нас есть Conversion Rate, та самая конверсия, чтобы люди вам написали. Как поднять этот самый Conversion Rate? Его поднимается при помощи, во-первых, правильного приветственного сообщения, правильного рекламного креатива и, соответственно, правильно оформленной группы. Хотя давайте так, группа в этой модели рекламы не сильно влияет, потому что человек сразу попадает в мессенджер. Но группа будет влиять на то, что человек вам напишет потом, если он в первый раз не написал. Более того, точно так же мы можем смотреть здесь всю статистику, и на основе этого создавать те самые царь-компании. Мы можем понимать, что по демографии кто у нас дешевле? У нас, смотрите, мужчины 126 рублей, а женщины здесь дороже, представляете? То есть царь-компанию я бы делал на основе мужчин. Более того, возраст у нас 35-44 превалирует, давайте в первую очередь будем показываться им. Мы можем взять здесь ключевые фразы и понять, что здесь у нас без ключей было, что по такой-то ключевой фразе нам пишут лучше. Ну да, если у вас здесь будет только реклама по сообществам, вы не сможете сделать статистику по ключевым фразам. Статистика по ключевым фразам доступна только по тем рекламным кампаниям, в которых вы использовали именно настройку по ключевым но мы можем использовать географию и в географии может скрываться очень разная интересная штука мы можем увидеть что допустим вот у нас павловский посад сообщение стоит 3 рубля но при этом при всем есть много каких-то вот смотрите мы сейчас по показам отфильтруем мы увидим что у нас есть челябинск который получил 4 клика мы на него потратили денег до 100 рублей и никто нам с него не пишет давайте исключим челябинск давайте исключим пермь давайте исключим екатеринбург То есть вы должны учиться делать выводы сами. На самом деле есть еще один совет. Вы можете скачивать эти отчеты и работать в нейросети. Не факт, что она будет давать хорошие советы, потому что надо учиться самостоятельно. Но опять же, что же можно улучшить? Давайте вернемся в презентацию. Итак, на самом деле, что делать, если математика не сходится? А мы помним, что самое важное, это не цена этой заявки. Самое важное, это сколько стоит клиент и сколько прибыли с этого клиента вы получаете. Во-первых, если люди пишут, но не покупают, проверьте, как быстро вы отвечаете. Иногда можно настроить бота, который будет вам отвечать. Надо включить уведомления, посмотрите цену результата, подумайте как можно ее улучшить, а улучшается она при помощи тестов. Тестируйте разные гипотезы, тестируйте разные заходы в рекламе, разные заголовки, но самое важное – работайте над продажей. Поверьте, цена за результат она не так, чтобы сильно важна, важна окупаемость рекламы. И мы много раз замечали, что мы можем сделать супер дешевый результат, допустим водовой элитмагнит, но эти люди не покупают потом. И гораздо лучше делать результат в плане стоимость льда сообщения в 5 раз дороже, но эти люди будут покупать в 10 раз лучше, чем с того же самого элитмагнит. На этом все, переходим к следующему уроку.