7. Масштабирование рекламной кампании через сообщения На самом деле здесь все абсолютно так же, как и было в прошлом модуле. Мы масштабируемся при помощи бюджета, при помощи горизонтального или вертикального масштабирования. Но на самом деле здесь иногда имеет смысл попробовать перейти на другую воронку. Давайте приведу простой пример. Очень часто к вам может прийти клиент, который плохо отвечает сообщения, но не умеет продавать. попробуйте предложить другую воронку, подписную, через лидформа, через лидмагниты, через чат-боты. То есть вы должны понять, что воронки, про которые я рассказывал в одном из первых модулей, допустим по лидформе или допустим через лидмагнит или через подписную модель, вообще может быть попробовать продавать через сайт. То есть если ваш клиент, который не знаю, плохо работает в продажах, но не умеет он продавать, не умеет он делать контент. Возьмите на себя ответственность, а уж тем более если вы предприниматель, у вас должны работать все эти воронки и из них уже выбрать самое лучшее. Попробуйте сделать так, чтобы человек попадал к вам в бота и этот бот высылал контент, который его будет прогревать. Попробуйте забирать лидформы в этой самой лидформе, это будет дальше в курсе, забирайте его контактные данные, попробуйте звонить этим людям. Но вы должны понять, что более того, помимо того, что надо работать с теми людьми, кто написал, имеет смысл также работать с базой рассылок. Потому что не все люди покупают сразу. И хочу напомнить, что у нас есть такая штука, которая называется цикл сделки. Если человек с первого сообщения у вас не купил, в этом нет ничего страшного. Работайте рассылками. Напомню, что цикл сделке в пресняков маркетинг 55 дней. И, казалось бы, я могу включить рекламу, потратить денег, а потом подумать, что слушайте, что-то никто не покупает. Да, потому что они в среднем купят через 55 дней. Кто-то купит сразу, а кто-то купит через год. И такое тоже, поверьте мне, бывает. Что же делать, если вы взяли клиента, и клиент недоволен результатами? Часто бывает, что вот, вы привели, они не отвечают и так далее. Совет очень простой. Надо смотреть аналитику. надо читать переписки и надо пробовать все это хозяйство оптимизировать. Если стоимость результата, то есть стоимость льда примерно такая же, которая может быть по этой нише, то скорее всего проблема в продукте или в продаже. Вспоминайте из нашего первого модуля формулу 4P. Product, Price, Promotion и Place. То есть, если Promotion, то есть ваше продвижение все хорошо, если в ВК есть ваши клиенты, то вопрос может быть очень часто в цене. Человек, ваш клиент продает что-то, что стоит в полтора раза дороже, чем у всех и удивляется, почему у него не покупают. Потому что, к сожалению, реклама это не волшебная таблетка. Реклама доносит те самые ценности вашего продукта до потребителей. Если он придумал какой-то неизвестный товар, помните тот самый шарфик для ножек стула, а его вдруг почему-то никто не покупает, не надо этому удивляться. Такое будет, это нормально, это обычная практика, что такое случается. Более того, если он не упирается и не хочет работать с продажами, мой вам совет, меняйте клиента. То есть очень часто, особенно если клиент, вот просто небольшой вам совет, клиент приходит к вам и начинает рассказывать, что все таргетологи до вас они были лютые козлы, поверьте, вы будете следующим козлом. То есть человек попросту не хочет работать над своим бизнесом, у человека попросту плохой продукт, плохие цены, вообще он плохо работает с продажами, отвечает через два дня. Вы должны помнить, что реклама это не волшебная палочка-выручалочка, и вам надо найти рекламную связку. Если вдруг у вас что-то не будет получаться, если вдруг вы настроили рекламу и никто сразу не покупает, это нормально, такое случается. Эта проблема не в вас, проблема в том самом количестве действий, которые вы предприняли для настройки рекламы. Тестируйте разные креативы, старайтесь быстро отвечать, пробуйте разные аудитории и поверьте, у вас все получится.