Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Во-первых, я хочу вам сказать огромное спасибо за то, что вы записались. Поверьте, я постараюсь сделать все, чтобы вам этот курс понравился, но ключевая моя ценность это не в том, чтобы он вам понравился, потому что какие-то моменты вам могут не нравиться, но задача в том, чтобы у вас получился результат. Давайте начинать. Итак, у нас первый вводный урок, он будет очень базовый, потому что подробнее вы будете говорить дальше. И самое первое, о чем я хотел бы с вами поговорить, это о том, как пройти этот курс правильно. Что такое правильно? Во-первых, давайте мы ознакомимся с правилами, как проходит наш интенсив. Вы можете называть это интенсив, можете называть курс, но по сути своей смотрите. Во-первых, главное правило, смотрите по порядку и не пропускайте. Да, я уверен, что у вас может быть главная затея быстренько посмотреть, а как же запустить рекламу? То есть как сделать так, чтобы сразу пришли подписчики или посмотреть модуль продажи и сразу продать? Есть одно но. То есть этот курс, он строится не просто так и в нем есть четкая последовательность, благодаря которой вы будете получать результат. То есть если вы пропускаете какие-то уроки, то потом с вероятностью 99,9% вы придете в чат и скажете, Павел, а у меня вот здесь вот проблемка. Я скажу, правильно, смотрите урок такой. Поэтому, друзья мои, смотрите по порядку, даже если вы уже знаете что-то про контент, даже если вы уже знаете про оформление телеграм-канала, поверьте, там очень много нюансов, без которых у вас не получится на самом деле пройти дальше. Что-то важно, друзья, если в вашем курсе, то есть если в вашем тарифе включены созвоны, то обязательно читайте чат, там будут все уведомления о наших созвонах. Более того, даже если у вас не включены созвоны, то я рад буду вас приветствовать в нашем клубе, который называется Синдикат. Если вы там есть, это здорово, если вас там нет, то вы можете написать мне в личку и приобрести туда доступ по минимальной цене. Минимальная цена это всего 2900 рублей в месяц. То есть вы можете записаться к нам туда и получите, соответственно, этот клуб, где по средам можете задавать мне абсолютно любые вопросы. Следующее правило. Задавайте вопросы. Если вам что-то непонятно, если вы думаете, что этот вопрос дурацкий, то запомните, самый дурацкий вопрос это тот вопрос, который вы не задали. Моя основная задача помочь каждому из вас развиваться, помочь каждому из вас получить результат от этого самого курса. И если вы не задаете вопросы и просто уходите в себя, то, к сожалению, у вас может ничего не получиться. Поэтому я всегда в чате, у нас нет никаких кураторов, ваш куратор— это я, и нету тупых вопросов. Любой вопрос можно смело задавать. Но при этом, при всем, есть определенные правила в чате, про которые я вам хочу сейчас рассказать. Итак, во-первых, вначале мы смотрим урок, то есть я понимаю, что у вас может возникнуть потребность сразу задать мне вопрос, но поверьте, на большую часть вопросов я ответил в этом курсе. Если будут постоянно повторяющиеся какие-то вопросы, то поверьте, этот курс будет дозаписан, и все ваши вопросы, они вновь окажутся в нашем курсе. Поэтому мы вначале смотрим урок, потом мы делаем и пробуем. Я вам сразу хочу сказать, не бойтесь ошибиться. Да, вы можете бояться ошибиться, потому что вдруг вы сделаете что-то не так, в этом нет ничего страшного. Не ошибается только тот человек, кто ничего абсолютно не делает, поэтому ваша задача пробовать. Даже если где-то у вас не будет получаться, даже если где-то вам будет тяжело, у вас получится не так красиво или не так правильно, как в курсе, в этом нет ничего страшного. За вас, конечно, могут все это сделать другие люди, но вы опять же должны понимать, что основная задача сделать самому, то есть полностью пройти этот путь от начала до конца. И если вы попробовали, и у вас вдруг что-то не получилось, то потом задаем вопросы. Не путайте, пожалуйста, порядок. Самое важное, друзья мои, задавая вопросы, не забывайте про скриншоты. Мне часто пишут в личку, говорят, Павел, а как мне сделать вот это? Я говорю, что? Ну вот там, в нижней строке. Не, ребята, учитесь делать скриншоты. Поверьте, если вы не умеете делать скриншот, этому научиться крайне легко. Вы прямо в Яндексе можете набрать в поиске, как сделать скриншот, и он вам выдаст миллион ответов. И самое главное, у нас есть правило в чате. Подготовьте ответ на свой вопрос. Если вы написали, Павел, а как сделать вот это? Я у вас могу переспросить, а как вы сами думаете? Почему это важно? Потому что моя задача, как человека, который обучает, человек, у которого есть педагогическое образование, сделать так, чтобы вы сами догадались. Потому что я постарался сюда запихнуть все, что я знаю, ну и более того, моя задача, чтобы вы это узнали и вы это прошли самостоятельно. Теперь давайте поговорим, как дойти до конца, потому что это очень частая проблема большинства курсов, когда люди не доходят до финала. То есть они зашли, они на эмоциях сделали свою покупку, а потом забросили и не доходят до конца. Друзья мои, я вам сразу хочу сказать, ваша задача на этом курсе— поставить себе правильную цель. То есть вы, пока проходите этот курс, постарайтесь заранее себе подготовить цель. Это какое-то количество подписчиков. Это какое-то количество продаж в рублях, прям конкретно. И, соответственно, для этого вам придется запланировать бюджетное продвижение. То есть, если вы хотите сделать 100 тысяч подписчиков в Телеграм-канале, а на это у вас есть 20 тысяч рублей, у вас ничего не получится. Вам надо быть реалистами. Сколько примерно стоят подписчики в Телеграм-каналы, вы узнаете дальше из курса, но цель попробуйте себе поставить. Ну и теперь давайте поговорим о том, что надо сделать, чтобы был результат. Во-первых, не надо думать, что вы сделаете это потом. Не надо думать, что вот сейчас у вас не самое актуальное время для того, чтобы проходить этот курс, вы его пройдете потом. Не знаю, там летом, зимой, осенью, не важно. Друзья мои, запомните, его надо проходить прямо сейчас. То есть если вы откладываете на потом, поверьте, с вероятностью 90% вы забьете на это дело и никогда не вернетесь к этому курсу. А потом будете думать о том, что онлайн обучение не работает и так далее, так далее. Самое ключевое, если вы ничего не будете делать, если вы этот курс просто будете смотреть, то поверьте, вы ничему не научитесь. По одной простой причине, потому что мало прочитать надо сделать, ваш вы должны привыкнуть не только как вы послушали надо попробовать это руками сделать вам надо попробовать все это сделать на своем компьютере на своем телефоне неважно как но вам надо это сделать и поверьте нет и лучшего времени чем сейчас я думаю вы знаете эти концепции что нет никакого завтра у нас каждый день это сегодня и завтра снова будет сегодня и поэтому мой вам совет делайте прямо сейчас то есть не надо думать что вы сегодня пройдете урок а завтра вы сделаете вы завтра все позабудете и будете заново пересматривать не теряйте время и делайте этот навык следующее обязательно создавайте рекламируйте и продавайте Не надо проходить этот курс просто для галочки, для получения очередного сертификата, потому что вот вы научились. Не-не-не, ребят, так не пойдет. Берите клиентов, если вы пришли за тем, чтобы брать клиентов и продавать. Продавайте свои товары, продавайте свои услуги, готовьтесь все к тому, чтобы на этом зарабатывать. Наш курс построен не для того, чтобы у вас было там сколько-то подписчиков. Наш курс в первую очередь построен для того, чтобы ваш заработок вырос. Если вы ничего не будете делать, если вы будете пока просто смотреть, то, к сожалению, ничего не получится. Ключевое правило. Думайте головой. Почему важно думать? Потому что если вы привыкнете думать только моей головой, это когда-то будет закончиться. Когда-то я не отвечу, когда-то я не успею ответить. Поэтому постарайтесь думать. Опять же, не только думать, но и уметь пользоваться поисковиками. Открываете Яндекс, появился у вас вопрос. Не влазит картинка. Как сделать квадратную картинку? Поверьте, Яндекс знает ответы на все вопросы. Поэтому не стесняйтесь, во-первых, думать, не стесняетесь спрашивать Яндекс. Ну и опять же, Думайте моей головой, если вам не приходят какие-то идеи, то есть вы не знаете какой сделает литмагнит вашей ниши, вы поковыряетесь, во-первых, да, то есть вы вначале сами подумали, вы спросили Яндекс, вы посмотрели конкурентов, а потом можете прийти в чат и сказать, Павел, ну ничего нет, я вам помогу, друзья мои, моя задача сделать так, чтобы у вас все это хозяйство работало. Ну и опять же, друзья мои, будьте самокритичны. Поверьте, я обучением занимаюсь больше 15 лет. Да какое 15, я больше 18 лет обучаю. Это было карате, это были обучающие курсы, я, черт возьми, даже в школе преподавал. И поверьте, самое важное быть самокритическим. Я крайне самокритично отношусь к себе, и ваша задача быть такими же. Очень часто на курсах мне встречаются люди, которым ты говоришь, сделай вот это. Они говорят, да нет, я думаю, это не сработает. Хорошо, зачем ты задаешь мне тогда вопрос? Зачем ты пришел учиться у меня, если ты не хочешь делать то, что тебе говорят? Если я вам говорю, что это ерунда, это полная фигня, вы можете, конечно, потратить время на споры, но, скорее всего, этот спор закончится тем, что я вам скажу, хорошо, ваше право, думайте как хотите. Поэтому мой вам совет, иногда лучше не спорить. А теперь давайте мы с вами продолжим дальше. В следующем уроке я вам расскажу базовые вещи про оформление канала, а по нему у нас будет отдельный урок, про него я расскажу дальше. Идем с вами дальше. Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПР. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.