Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Итак, друзья, давайте пойдем с вами дальше и поговорим про 4 базовые вещи – это оформление телеграм-канала, лид-магниты, бота в закрепе и фишечки, про которые вам надо знать. Сразу говорю, что у нас будут отдельные уроки по тому, как правильно оформить телеграм-канал. Для нас их записала Оксана Висягина. У нас будут отдельные уроки по тому как создавать лид-магниты и сделать чат-бота прогрева. И как всем этим пользоваться. Но я вам сегодня хочу рассказать базовые вещи, чтобы у вас было понимание самое главное. А зачем? А для чего нам все это надо? Итак, давайте начнем с оформления. Смотрите, я искренне считаю, как владелец нескольких телеграм-каналов, что оформление не так важно. Почему? Ну потому что на самом деле важна суть. То есть люди крайне редко будут подписываться на ваш телеграм-канал только лишь потому что у вас красивая аватарка. Нет, это важно. Но важнее суть, а именно, важна суть, почему люди должны на вас подписаться. То есть, если вы для себя просто придумали идею о том, что я буду продавать, не знаю, вот такие стаканы в Телеграме и все должны на меня подписаться. Нет, друзья мои, не должны. Вы думаете, что они должны, но аудитория вам ничего не должна. Более того, а что у вас есть такого, в отличие от конкурентов, чтобы отдать предпочтение вам? Вы можете прямо сейчас открыть свой Telegram, взять телефон, открыть, грубо говоря, и посмотреть и сказать, на сколько каналов я сейчас подписан. Я вот подписан в своем Telegram аккаунте, наверное, на сотни каналов. И зачем подписываться еще на один, какой-то непонятный, всплывший мне в рекламе? вы должны ответить вот на эти два главных вопроса. Хотите, я вам отвечу, зачем подписаться на мой Телеграм-канал? На мой Телеграм-канал стоит подписаться для того, чтобы у меня, как минимум, получить несколько ликмагнитов. То есть, если вы хотите получить гайд по продвижению в Телеграме, то вы должны будете подписаться на мой Телеграм-канал. На самом деле, рост моего Телеграм канала происходит примерно по этой же причине. Самое главное, да, то есть это все, что касается контента, Telegram— это площадка, в которой очень важен контент. Опять же, у нас будут отдельные уроки про контент, их запишет крутой контент-маркетолог, который в том числе для нас делал курс по контент-маркетингу, и там будет самый сок. И вы должны понять, что контент крайне важен. Давайте сразу поговорим, что у нас есть в оформлении. У нас есть аватарка, описание, пригласительные ссылки, ссылка, оформление ленты, бусты, реакции и обсуждение. Про все это вы узнаете в следующем уроке, поэтому прямо сейчас я не буду заострять на это внимание. А прямо сейчас я предлагаю вам поговорить немножечко про литмагниты. Что такое литмагнит? Литмагнит— это какая-то бесплатная штука, благодаря которой человек будет подписываться на вас. То есть, если вы хоть раз читали мою книжку, которая называется «Лайк, репост, покупка», то вы, наверное, сталкивались с такой метафорой, что у нас есть весы. У каждого человека в голове есть вот такие весы. На эту чашу он кладет тяжесть подписаться на вас и читать то, что вы будете писать. А на вот этот что? А ничего. То есть если в вашем канале нет какого-то литмагнита, то ничего не будет. Ваша задача сделать так, чтобы вот эта польза от литмагнита, она перевесила вот этот страх от подписки. Поэтому у вас должен быть литмагнит. Телеграм-каналы без лид-магнита продвигаются крайне тяжело. Они могут, конечно, продвигаться, если там супер какой-то контент, но лид-магниты всегда помогают нам в рекламе. И если вы разработаете действительно крутой лид-магнит, то поверьте, ваша реклама будет работать сильно лучше. Не так важно оформление вашего телеграм-канала, как важен сам по себе лид-могнит. Итак, давайте поговорим, почему без них никуда. С одной стороны, вы можете работать без литмагнита. Только один вопрос, а зачем? Лид-магнит— это та самая штука, благодаря которой ваша реклама будет становиться эффективнее. Более того, не важно, как вы будете рекламироваться. Мы в нашем курсе будем разбирать несколько методов продвижения, как платного, так и бесплатного. И даже бесплатно люди будут сомневаться, подписываться на ваш телеграм-канал или нет. Но если у вас будет там стоящий литмагнит, то реклама, любая, даже бесплатная, будет работать сильно лучше. Давайте теперь поговорим простой пример, поведу вам про рекламную связку. Смотрите, у нас есть литмагнит, который решает проблему. Но если этот литмагнит плохой, то на вас будет подписываться 1% или кликать по вашему объявлению. Если он хороший, то будет 3%. И, соответственно, вы должны понять, что ваша реклама может стоить просто в три раза дороже. То есть, если вы не поработали нормально над созданием литмагнита, то у вас будет происходить следующее. Вы будете говорить, а почему у меня подписчики стоят 300 рублей? Ну ты сделай хороший литмагнит. Они, может быть, и 50 будут стоить. Итак, давайте теперь с вами поговорим дальше. Что у нас еще включается в понимание нашей рекламной связки? Это та аудитория, на которой мы будем давать рекламу. Это рекламный креатив, и это реклама и сама рекламная площадка. И только тогда, когда вот эти все штуки сойдутся вместе, ваша реклама будет действительно эффективной. Вы можете не сделать рекламный литмагнит, и это будет работать плохо. Можете подобрать не ту аудиторию или показать ей не тот креатив, или выбрали не ту самую рекламную систему, в которой хорошо это делать, и ваша реклама будет не работать. Поэтому я сегодня предлагаю вам подумать и как минимум в чате прислать несколько ваших литмагнитов, которые вы для себя придумаете. Что важно? Опять же, давайте посмотрим пример связки. У нас есть аудитория. И ваша основная задача понять, а что важно вашей целевой аудитории. То есть мы должны провести небольшое исследование. исследований. То есть, если вы уже давно занимаетесь этой тематикой, то, скорее всего, вы знаете сами. Давайте я, хотите, прямо сейчас для вас расскажу, какие есть литмагниты в моем телеграм-канале и то, что болит. А вы прямо попробуйте сейчас для себя ответить, а это действительно болит у вас или нет. Давайте я вам приведу первый литмагнит боли. Это маркировка рекламы. Маркировка рекламы. У вас болит маркировка рекламы? Скорее всего, да. Правда? Именно поэтому мы будем с вами, да, то есть я вам расскажу о том, как маркировать рекламу. Мы вставим модуль с курса WK3.0 о том, как создавать эти самые токены. Давайте пойдем дальше. А что еще болит? А продвижение в Телеграме у вас болит? Скорее всего, да. И у меня есть такой литмагнит. Возможно, если у вас есть офлайн-бизнес, то у вас Яндекс.Бизнес, может быть, тоже болит. И у меня тоже есть такой Литмагнит. Соответственно, проведя вот такое исследование, то есть вы можете поработать над этим сами, вы можете в идеале опросить своих подписчиков. Только мой вам совет, не надо делать простые голосовалки. То есть если вы просто напишите, а что вам интересно, первое, второе или третье, они проголосуют. Но это так себе выборка. Самое лучшее исследование, которое может быть, когда вы возьмете человека, созвонитесь с ним по зуму, обязательно по видеосвязи и спросите, Вася, а что тебя прямо сейчас беспокоит? Он скажет, слушай, вот реклама не работает. И вы можете сказать, а что если я сделаю тебе такой гайд, что ты пошагово сам сможешь запустить рекламу? Да, классно. Вы позвоните второму из другой тематики и скажете, вот я продаю вот такие кружки. А какой литмагнит был бы классный? Слушай, вот было бы прикольно, если бы ты давал, не знаю, там, разыграл бы кружку в подарок. И это тоже может быть литмагнит. Он может вам сказать, слушайте, а я продаю вот эти мышки, да, то есть, а что? Ну, как минимум, можно сделать гайд по тому, как правильно выбрать мышку. Вот какая мышка подойдет для такой-то игры? Вариантов литмагнита может быть масса. Но ключевая задача, чтобы это не просто была какая-то полезняшка, которая никому особо будет не нужна, А это все-таки в первую очередь была та штука, которая решает проблемы в вашей целевой аудитории. Чем острее эта проблема, чем острее эта боль, тем больше шансов, что они будут подписываться на вас. Тем больше шансов что ваша реклама будет работать сильно лучше. А теперь давайте мы посмотрим мои, скажем так, лид-магниты. Мы откроем прямо сейчас мой телеграм-канал и посмотрим, а что же у меня там есть такого. Итак, вот мой Telegram-канал. И вот, смотрите, во-первых, у меня есть вот такой вот пост, в котором я собрал лучшие материалы для вас. Это гайд по маркировке рекламы. Помните, я вам говорил? Шаблон контент-плана, чек-лист проверки своего сообщества в ВК, гайд по составлению контент-плана, моя книга вот эта, лайк, репост, покупка и забрать все файлы одновременно. Опять же, это не единственные литмагниты, потому что, если мы посмотрим, у нас есть отдельно по Telegram, отдельно разные штуки. И более того, есть некоторые, скажем так, лид-магниты, которые мы, скажем так... которые мы скрыли, то есть они вроде как есть в канале, но это старые посты, которые мы поменяли. То есть, допустим, бесплатный курс по ВК. Сейчас я вам попробую найти, что у меня есть точно так же бесплатный курсе по ВК, который тоже является, видите, по сути своей таким лид-магнитом. Видите, есть кнопочка смотреть курс. То есть, опять же, в идеале, чтобы в вашем телеграм-канале был закреп, которым человек перейдет, и он сможет что-то получить. Видите, чтобы была кнопочка забрать файл. Как такое сделать, вы узнаете из нашего курса дальше, потому что для этого есть несколько сервисов, при помощи которых вы можете это получить. И запомните, что Lead Magnet— это крайне важная штука в любой рекламной кампании. Когда мы с вами будем настраивать рекламу, мы ее будем настраивать с вами в нескольких рекламных источниках, то вы поймете, что, блин, это капец как важно. Теперь давайте поговорим про бот в закрепе. Почему важен бот в закрепе? Что такое бот? Давайте я вам прямо покажу. Смотрите, «Забрать файл». Это та самая кнопочка «Забрать файл» или «Получить гайд» или «Поучаствовать в конкурсе». Мы нажимаем на него, он у нас будет перекидываться куда-то, куда вы узнаете потом, и меня будет перебрасывать в бота, который будет выдавать вот эту штуку. То есть это отдельный бот, видите, школа Преснякова бот. Опять же, у вас будет отдельный урок по тому, как это сделать, но давайте разберемся, для чего нам это надо. Почему ни в коем случае не стоит пропускать этот урок, причем не говоря о том, что это супер важно. Смотрите, для чего нам нужен бот? Во-первых, Друзья мои, первое— это вопрос безопасности. То есть, если вы не используете бот и просто ведете телеграм-канал, то, поверьте, его очень легко замьютить, то есть отключить уведомления, его очень легко перенести в архив, и человек вроде будет на вас подписан, но, к сожалению, вы до него никак не сможете достучаться. Поэтому, друзья мои, это крайне важная штука, чтобы туда слать еще некоторые уведомления. Я больше чем скажу, что, скорее всего, некоторые из смотрящих этот курс, вы 100% записались, увидев уведомления в Telegram-боте. Вы можете не читать мой канал, вы можете даже быть на него не подписаны. И очень часто люди отписываются от Telegram-каналов, но в ботах остаются. Я вам скажу даже больше, что на самом деле в идеале делать несколько ботов. И у нас их в нашей команде несколько. Почему это важно? Это важно по одной простой причине. Это вопрос безопасности. Завтра у вас увели телеграм-канал, а боты могут остаться. Понимаете? Более того, смотрите, что значит вот это 10, 11, 12, 13. у вас могут быть важные временные рамки. Что это значит? Как обычно мы делаем рассылки? У себя мы называем это веренными рассылками, потому что у нас достаточно большая база, и мы делаем рассылки обычно в Telegram-канале, в Telegram-боте, в другом Telegram-боте, но еще у нас есть email, VK и так далее. Представьте, что вы опубликовали крайне важный для вас пост, в котором вы что-то продаете. Но так случилось, что было времени 10 утра, и человек был на работе. все он где-то вниз ушел и нас поверьте крайне много людей которые не читают то что они не увидели у них много не прочитанных в отличие от моего телеграмма да но если вы ему через час пришлете этот же пост в бота поверьте мне открываемость увеличивается вы опубликовали пост в 10 утра и у вас его посмотрела давайте 200 человек Вы сделали рассылку в 11 утра по тем, кто забирал этот магнит, еще 100 человек добрали. В 12 сделали по другому боту, еще 50 человек добрали. И тем самым вы увеличили свою открываемость практически в два раза. То есть, поверьте, это то, для чего нужны боты. Более того, бот может быть не только в закрепе. Бот может быть и в том числе на мини-лендинге, то есть на мини-страничке. Про это вы тоже поговорите потом. Для вас этот модуль записал мой ассистент Петр. Он у нас занимается созданием всех ботов, всех посадочных страниц. И поверьте, все те посадочные страницы, которые вы видите в рекламе, делал он. Так вот, смотрите. Это важно, потому что мы будем делать с вами рекламу. И дальше, когда мы будем с вами проходить рекламу, вы поймете, что у нас канал-то он один. Но, друзья мои, самый главный прикол заключается в том, что канал один, а тематик может быть разным. То есть, смотрите, вот у меня есть канал, который называется Пресняков Маркетинг. Про что там сегодня у нас вышел пост? Про то, что у нас скоро стартует интенсив по телеграмму. Классно, круто, хорошо. Но вы не поверите, но прямо сейчас реклама моя нигде не остановилась. И у меня точно так же идут боты. У меня есть бот про школы. У меня есть бот Пресняков Маркетинг, и в них есть несколько посадочных страниц по ВК, по Телеграму, по Яндекс.Бизнесу, по контенту. И вся эта реклама работает. Их не обязательно приводить сюда. Но я вам больше хочу сказать, что мы можем их приводить сюда, и каждый ваш пост может являться посадочной страничкой. Вы можете привести его на курс ПВК, на курс по Телеграму, по Яндекс.Бизнесу и так далее. То есть каждый пост в моем Телеграм-канале, давайте там простой пример откроем, посмотрим, мы можем привести рекламу на вот этот пост? Конечно, просто делаем промаркировку. Мы можем привести сюда, конечно, мы просто сделаем про то, что здесь есть все файлы и их очень много. То есть это разные посадочные страницы. Просто приводить их в Telegram канал, поверьте, вы об этом узнаете дальше, так себе затея. Это будет работать, но далеко не всегда. А теперь давайте поговорим про некоторые важные фишечки, которые будут у нас. Осознавать ботов и правильно оформлять свою страничку вы будете в следующих уроках. Итак, первое. Вы должны использовать форматирование стиля текста. Про это вам расскажет Оксана. По поводу того, использовать смайлы или нет, я вам хочу сказать, что решать вам. Я, допустим, не сторонник использования смайлов, я думаю, вы все прекрасно это замечаете. Если вы видите, что у меня вдруг появилось много смайлов, поверьте, этот пост писал не я или редактировал не я. Опять же, не забывайте, что форматов контента очень много. Есть много продающих постов, аудио, кружочки, кто-то прямые эфиры. По всему этому у вас будет отдельный модуль, который для нас записала Оксана. Она расскажет, как проводить прямые эфиры, и все будет максимально подробно. Не забывайте пользоваться отложкой, про это тоже вам расскажет Оксана. Ну и опять же, у вас в телеграм-канале есть QR-код, и мой вам совет, каждый раз, когда вы с кем-то знакомитесь в офлайне, просите людей туда подписываться. и обязательно укажите свой телеграм канал у себя в личном профиле. Как все это сделать вы узнаете в следующих уроках, это были первые ознакомительные видео. Прямо сейчас отправляйтесь оформлять свой телеграм-канал, делать, придумывать литмагниты, присылайте литмагниты мне, мы их проверим, мы их докрутим. Создавайте ботов, прописывайте контент, а потом мы перейдем с вами к рекламе. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.