Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Всем привет, добро пожаловать на блог про авито. Меня зовут Рахим Тулин Игорь, я авиатолог с 5-летним опытом работы, основатель агентства Avigroup, официальный партнер авито и спикер сурового питерского форума. В этом уроке мы с вами пройдемся по рекламной площадке авито, сделаем такой вводный обзор. Авито— это лидер рынка интернет-объявлений в России. Ее аудитория насчитывает более 70 миллионов пользователей в месяц, то есть, по сути, каждый второй россиянин заходит на Авито каждый месяц. Эта площадка кроссплатформенная, то есть, она есть абсолютно на всех устройствах, но при этом преобладает мобильный трафик более 71%. На данной площадке есть абсолютно все направления, начиная от транспорта, работы, недвижимости, заканчивая услугами и товарами. Здесь совершается более 10 сделок каждую секунду, более 17 миллионов человек ежедневная аудитория, 500 тысяч новых объявлений выходит каждый день. Ну и в среднем каждый пользователь проводит на сайте более часа, то есть представьте какие масштабы у этой площадки на текущий момент. Авито— это classified. Что это такое? Это доска объявлений от физических и юридических лиц. Простой пример классического classified— это печатные СМИ с объявлениями, например, газета «Из рук в руки». По сути, Авито похож на самые крупные маркетплейсы, такие как Wildberry, Sazon, другие, но отличаются по механике работы. На текущий момент авито занимают одни из лидирующих позиций по всем направлениям. Это сайт номер один по продаже автомобилей в России, сайт номер один для продажи квартир, сервис номер один для подбора сотрудников массовых профессий, а также сервис номер один для продвижения услуг. На данную площадку очень простой путь по входу, как для самого предпринимателя, так и для профессии авиатолока. По сути, здесь какой идет рекомендуемый путь для бизнеса? Мы подключаем тариф, размещаем объявление, продвигаем товар. Продаем клиентам и анализируем результат. Сама по себе площадка, она довольно интуитивно понятна. Размещать и продвигать объявления можно и без подключения тарифа, но с ним у нас будет больше дополнительных возможностей. Такая аудитория здесь, это люди в возрасте от 18 до 64 лет, ядро собрано между 25-54. Меньше всего используют авито люди в возрастных группах 14-17, 18-24 и уже более 55 лет. По соцдему здесь 53% это мужчины, чаще всего в возрасте от 18 до 44 лет и 47% это женщины в возрасте 45-64 года На Авито существует миф, что здесь продаются только поддержанные вещи. На самом деле здесь более 70% аудитории имеет доход в среднем или выше среднего. А также по статистике на текущий год конкретно в товарах уже более 58% это новый товар. Авито— это мощный канал продаж для любого бизнеса, малого, среднего и крупного. Каждая вторая СМБ-компания— это компания среднего и малого бизнеса— уже на данной площадке. 49% использовали Авито за последние 6 месяцев для продвижения товаров и услуг, 23% на текущий период называют Авито вообще основным сервисом для продвижения своего бизнеса. Помимо этого на авито в 45% случаев ищут сотрудников, в 34% подрядчиков, в 15% арендодатель и в 8% выкупают автомобили. Также на авито есть такой миф, что преобладает сегмент средний и ниже среднего. Это уже не миф, это реально так, но авито привлекает новый сегмент через активное развитие других отраслей. Например, на авито появился такой раздел как авито премиум, это аналог ламоды, то есть там продаются новые оригинальные вещи. И суть в чем, что когда, допустим, покупатель заходит на данный сервис, он проваливается еще в другие категории, чтобы посмотреть, а что еще здесь есть. И из-за этого в других категориях начинает появляться все больше разнопланового сегмента. То же самое касается и AvitoMall, это по сути аналог Valderis. и также Авито активно развивает посуточную недвижимость, то есть сейчас Авито стал одним из самых популярных ресурсов для посуточной аренды недвижимости в целом. И здесь логика такая, что человек заходит, как и на Авито премиум и проваливается в другие категории. Кроме этого, на Авито также появился раздел «Бизнес 360», который создан отдельно под запросы для B2B клиентов. и постепенно создается новая культура потребления, то есть если раньше все говорили пойду по гуглю, сейчас все больше людей говорят пойду на авито посмотрю, потому что авито закрывает любую вашу потребность, надо купить автомобиль можете прийти на авито. нужно поискать квартиры, можете пойти на Авито протек кран в ванной, можете пойти на Авито хотите найти себе работу, можете пойти на Авито и получается, что это вызывает привычку заходить и просматривать новые объявления в различных категориях тем самым здесь активно растет трафик Спасибо за внимание, до встречи на следующем уроке Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.