Мы сегодня с вами поговорим про три карты маркетинга— Customer Journey Map, карты позиционирования конкурентов и канала коммуникации. И поговорим в разрезе как отдельного инструмента, так и как эффективно с ними работать в связке, чтобы мы их смогли каким-то образом синтегрировать и получить еще круче результаты. Организаторы попросили про каждую из этих карт немножечко рассказать, чтобы мы вошли в контекст. Поэтому, если вдруг вы уже это что-то знаете, и для вас это кажется бла-бла-бла, то простите, нужно рассказать, чтобы все понимали, о чем идет речь. Да, соответственно, про меня Дима сказал, спасибо большое. И еще скажу, что... Почему много разных, грубо говоря, карты инструментов интегрируются и почему я написал очень много разных сущностей и должностей, которые я занимаю. Потому что Стальпромоборудование это классическая B2B-компания, это производство грузоподъемного оборудования для каких-то заводов, пароходов и все прочее. Если мы говорим про сервис багаж, это вообще стартап, который 1 ноября начнется, это сервис доставки багажа из аэропорта и вокзала. То есть это B2C история, полный сервисный комплект, абсолютно новая какая-то штука. Inpro Digital – это агентство, которое работает с современными компаниями и с крупными игроками вроде Cibura. Это все про цифровизацию и все про, грубо говоря, связи клиентов с потребителями. Ну и, соответственно, членство в гильдии маркетологов позволяет быть скажем так, на волне тренда и смотреть все эти штуки в разрезе не только профессии, но и клиентов, и тех, кто учится профессии. И как будто бы вот этот весь коктейль из всяких должностей и всего прочего дает возможность посмотреть, как эти инструменты работают в разных сферах. с разными клиентами и с разными потребителями, то есть покупателями и стейкхолдерами какими-то. Поэтому как будто бы должно быть действительно интересно и по прикладному. Зачем нужны вообще эти карты CGM, карта позиционирования конкурентов и карта каналов коммуникации? Явно не для того, чтобы почувствовать себя каким-то картографом, как из колумбовых времен, потому что сейчас очень сложно найти новую территорию, потому что вроде бы все изведано, фреймворков инструментов у нас уже сильно-сильно много, поэтому ничего нового для себя мы не откроем. Но мы же можем с помощью этих карт найти свой голубой океан, который все так хотят найти, и чтобы конкуренции где-то было меньше, и наш бизнес рос. и лучше развивался. Поэтому эти карты именно на это и направлены. То есть найти какие-то нетривиальные способы и моменты, шаги, которые можно предпринимать в своем бизнесе и сделать что-то чуточку лучше, чем конкуренты. Соответственно, почему мы используем карты как некий фреймворк, и как будто бы фреймворки – это же рамка, которая нас по сути ограничивает. Но на самом деле маркетинг – это же не интуиция, это же система, это что-то серьезное, фундаментальное. и основанные на каких-то цифрах, данных и все прочее. И карты как будто бы очень круто ложатся в эту метафору, потому что мы четко понимаем ландшафт, четко понимаем то, куда можно идти, то, куда нельзя идти, кто-то куда-то пошел, кто-то откуда-то пришел. Поэтому карты помогают классно отвечать на вопросы, которые стоят перед бизнесом и перед бизнес-процессами. Что говорить и рассказывать нашим клиентам? Кому, каким клиентам рассказывать? Когда это что-то рассказывать? Где и как говорить с нашими потенциальными клиентами, с текущими, с прошлыми, с ушедшими, с будущими? Ну и, соответственно, эти вопросы стоят перед каждым бизнесом, перед каждым бизнес-процессом. Каждая из этих карт по отдельности работает очень круто и помогает ответить на эти вопросы. И вот дальше мы потихонечку пойдем говорить про каждую из этих карт. CGM – Customer Journey Map – карта путешествия клиента – это то, как наш клиент внутри нашего бизнес-процесса проходит путь от узнавания бренда или продукта до его покупки, потребления и, возможно, последующего потребления, улучшения, повторных покупок и всего прочего. Соответственно, CGM позволяет узнать Не только путь сухой, но и позволяет узнать эмоции клиента, которые он испытывает на каждом из этапов, ожидания, чтобы лучше соответствовать, и можно было предвосхищать. То есть, грубо говоря, клиент что-то хочет, мы знаем, что он захочет на следующем этапе, и можем заранее ему это подготовить, и чтобы клиентский опыт был еще круче. Ну и, соответственно, карта CGM помогает ответить на вопросы, кому и когда. Соответственно, когда перед нашим бизнесом встают вопросы, кому и когда что-то говорить, что-то рассказывать и показывать, мы используем фреймворк CGM, и у нас в итоге использования этой карты получается классный хороший результат. Мы знаем, кому говорить, знаем, когда говорить, понимаем, какие эмоции и ожидания у клиентов есть. Спасибо. И что из этого, грубо говоря, должно получиться, чтобы стало для бизнеса лучше, ну и, соответственно, для клиента тоже. И так как суровые питерские основаны исключительно на кейсах, поэтому в объяснении каждой карты и в их интеграции я буду использовать какие-то кейсы. И сразу хочу сказать, что В первой части, когда я просто рассказываю про карты, там особых цифр не будет, они будут чуть дальше. Поэтому, если вы думаете, а что, то мне показываешь просто табличку, цифры будут чуть попозже. Как составить карту? Карту путешествий клиента CGM? Во-первых, нам нужно обязательно определить цель CJM, то есть делать карту ради того, чтобы она у нас была, но это глупо, тупо, неэффективно и просто мы тратим наши ресурсы, ресурс компании. Соответственно, мы определяем цель. Цели могут быть абсолютно разные, как, например, повышение конверсии с этапа на этап, как вот в моем кейсе будет, там у нас была такая задача. так и, например, понять, какие стопоры есть у клиента при первой покупке. Когда у нас бизнес, очень важно совершить первую покупку, а клиент становится постоянным, и за счет LTV мы можем монетизировать эту историю. И, соответственно, если у нас это стопор, тогда мы делаем карту именно для этого. То есть перед началом составления мы формируем определенную цель составления этой карты. Дальше определяем целевую аудиторию. Явно все знают 500 тысяч раз, что целевая аудитория – это круто, это супероснова, обязательно нужно делать. Да. Но каким образом вы это делаете? Фреймворком Jobs-to-be-done, вы описываете персону или просто сегменты? На этапе составления CGM это может быть не так архиважно. Главное, чтобы у вас была определенная целевая аудитория, для которой вы делаете эту карту и внутри этой карты будете изучать именно эту аудиторию. Поэтому перед началом составления CGM мы должны определиться с целевой аудиторией, которую изучаем. Следующее – описать ключевые этапы пути. Это, по сути, какие этапы проходит клиент в нашем бизнес-процессе, в нашей воронке продаж, если можно так сказать. От осознания проблемы, первого касания, где-то там увидели, услышали от кого-то, до решения, принятия решения, решить эту проблему и боль, которая появляется, до поиска решения, поиска поставщиков, выбора этих поставщиков. покупки, ну и, соответственно, последующего использования. Следующее. Мы должны описать параметры для этих этапов. То есть у нас есть этапы, с которого с каждого на каждый переходит наш клиент, и мы должны описать для каждого из этих этапов, собственно, параметры. Это могут быть, опять же, ожидания, это могут быть эмоции, которые испытывает клиент в этот момент, это могут быть Главные триггеры, почему клиент переходит с этапа на этап, это могут быть какие-то внешние факторы, которые влияют на принятие решения здесь, сейчас, и то есть мы должны описать эти параметры. Ну и, соответственно, дальше все просто, мы должны найти инсайты и способы решения этих задач и проблем. Соответственно, пятый пункт – это, по сути, цель, для чего создается эта карта, и нужно понимать, когда мы ее составляем, для чего мы это делаем, то есть найти какие-то инсайты и способы достичь той самой цели. Ну и самое важное в составлении C-джема. делать ее не на своих фантазиях и галлюцинациях, а делать исключительно на данных. Потому что, ну, грубо говоря, да, как сейчас классно сделать. Зашел в чат GPT, написал промпт, составь мне CGM моего клиента. Он какую-то табличку сделал, ты такой смотришь, ну, вроде красиво. На самом деле CGM должна делать на данных. Данные, данные, данные. Откуда мы можем взять эти данные? Это могут быть результаты интервью и опросов. Ну, соответственно, все знают, что такое глубинный интервью, все знают что такие массовые опросы. И, имея эти данные, мы можем составить правильную, классную, настоящую карту путешествий клиента. Данные из CRM и аналитики. У каждого бизнеса, так или иначе, должна быть CRM и какие-то данные по... предыдущим покупкам, по тому, как клиенты двигаются у нас в воронке. Если нет, то, возможно, есть какие-то записи в тетрадке, какие-то записей в Google табличках, еще что-то. Соответственно, эти данные нам тоже помогут понять, сколько времени занимает переход с этапа на этап, сколько у нас, в принципе, в месяц клиентов заходит на один этап, а на следующий месяц на другой этап. Соответственно, данные CRM и аналитики тоже помогают и обязаны помогать составлять эту карту. Отзывы клиентов. Отзыва клиентов это супер важная штука для понимания ожидания. стопоров, эмоций и того, что бесит на каждом этапе. Потому что вот этот пункт, то, что бесит, он вообще архиважный. Если мы знаем, что наших клиентов бесит в нашем бизнес-процессе, и мы стараемся это убрать, и это дико классно влияет на конверсии и на результаты всего бизнеса. Поэтому отзывы от клиентов Хорошие, плохие, негативные, никакие. Типа, да, все нормально. Это суперполезная информация, обязательно нужно собирать и использовать, когда мы делаем CGM-ку. Ну и, соответственно, обратная связь от отдела продаж. Если мы говорим про бизнес какой-нибудь B2B, где активный отдел продаж, вот, например, про компанию, на которой мой кейс основан, в одно время там коммерческий блок составлял более 90 менеджеров. Ну и, соответственно, это колоссальное количество людей, которые каждый день общаются с клиентами, что-то им предлагают, продают, получают отказы и получают понимание рынка внутри. Ну и, соответственно, обязательно нужно эту информацию агрегировать для того, чтобы понимать. А вот у нас в скрипте продаж написано, что мы клиенту предлагаем коммерческое предложение на следующий день. А им вот крайне важно сегодня сделать это. Давайте меняться, давайте делать бизнес-процесс немножечко быстрее и лучше для того, чтобы соответствовать ожиданиям клиентов. Ну и соответственно эту информацию отдел продаж точно сможет вам сказать. Что делать, если бизнеса как такового еще нет и мы делаем стартап? Понятное дело, что у нас никаких данных нет. В этом случае мы берем и делаем CGM из того, как мы хотим, чтобы он выглядел. И в будущем будем его, соответственно, получать обратную связь от рынка и от клиентов, и будем немножечко модерировать, корректировать. И вот тоже про это будет в конце, когда я буду говорить про сервис багаж. Там как раз-таки вот эта штука есть, там мы придумали вообще супер классную штуку, которая позволяет сделать CGM наш желаемый основным для клиента. Соответственно, мы собираем данные, определяем цель, определяем целевую аудиторию, описываем ключевые этапы, описываем параметры каждого из этапов, изучаем это, находим инсайты, способы достичь цели, и все у нас классно. Обычно карта путешествия клиента может выглядеть таким образом. То есть это, по сути, простая таблица. В табличном виде это максимально иллюстративно и суперлегко. Ну и, соответственно, в конкретном нашем случае цель была увеличить конверсию перехода с этапа на этап. Потому что лидов приходило достаточно много, а до сделки доходило совсем чуть-чуть. Ну и соответственно нужно было проработать этот момент. И мы выделили целевую аудиторию. Это был портрет главного инженера завода, мотив которого быстро найти поставщика, избежать брака и срыва сроков. Соответственно, мы составляли вот эту карту, составляли ее опять же из тех данных, о которых я говорил, и вот примерно таким образом она выглядит. Плюс мы верхние этапы объединили в такие группы-кластеры типа охвата, коммерческого предложения, договора и что происходит после заказа. О результатах использования этой карты и интеграции чуть попозже, но пока вот как она может выглядеть. Идем дальше. Карта позиционирования клиентов на основе эст-модели. Это супер интересная штука. Позиционирование. Ну, соответственно, все мы знаем в широкой рамке, что такое позиционирование. Это некий образ, который бренд занимает в голове потребителя и потенциального клиента, когда говорим про наш бренд. Ну, типа мы упоминаем Coca-Cola, и каждый что-то вспоминает. Это, соответственно, есть по сути позиционирование. И позиционирование помогает ответить на вопросы, что говорить нашим клиентам и как это говорить нашим потенциальным клиентам и аудитории в целом. Соответственно, в наш бизнес поступили такие вопросы. Мы используем фреймворк эст-моделей позиционирования по эст-модели для конкурентного анализа и получаем хороший классный результат, получаем понимание, как с этими вопросами работать. Но прикольная штука, особенно в B2B, Мало заводов в России работают с позиционированием, даже единицы. Но это не значит, что у них нет этого позиционирования. И вот как на этой картинке, ты видишь позиционирование? Нет. А оно есть. Потому что так или иначе клиент как-то воспринимает эту компанию. Каким-то образом он ее для себя описывает. И если мы не работаем над своим позиционированием, то, скорее всего, будут описывать не так, как нам нужно. А если мы работаем над позиционированием и составляем пути и шажочки такие, чтобы внутри клиентского мозга лучше себя представлять, соответственно, клиенты будут нас лучше видеть. Поэтому с позиционированием нужно работать, и лучше, когда мы сами работаем над ним, чем клиенты просто что-то о нас думают. Что такое эст-модель? Не так часто встречающийся фреймворк у нас в стране, которым пользуется. По сути, это анализ конкурентов по шести основным характеристикам. Cheapest, Fastest, Easiest, Biggest, Hottest и Experienced. Это превосходная степень сравнения на английском языке. Ну и, соответственно, самый дешевый, самый быстрый, самый простой, самый большой. У кого самые горячие новинки и самый лучший ассортимент. И кто дает самый лучший клиентский опыт. Соответственно, мы можем здесь определить слоты в восприятии клиента и либо выбрать что-то свободное и дифференцироваться на рынке, либо укрепить свою нишу. Ну и, соответственно, выглядит она как некая такая фигура, где у нас есть основные характеристики, там мы будем расставлять точечки, маркеры, где какая компания находится. Есть такое доказанное понимание, что больше, чем две основные характеристики, компания занимать в голове потребителя не может. Если она старается занять большее количество, 3, 4, 5, то либо клиент ничего не понимает, либо компании приходится разделяться на бизнес-юниты, потому что эффективно можно работать только с двумя этими характеристиками. Соответственно, когда мы составляем карту позиционирования конкурентов, для каждого конкурента у нас получается примерно такая моделька, на которой мы видим, что компания 1, например, занимает Hotest и Experiences, то есть она показывает лучший клиентский опыт для потребителей, и у нее очень много классных новинок в ассортименте. Либо, например, много классных новинок в ассортименте, и супер просто найти компанию, воспользоваться услугой компании. То есть мы имеем такое оппозиционирование наших конкурентов. Мы хотим работать на этом рынке, и что нам нужно сделать? У нас есть два варианта супер логичных. Либо мы выбираем другие для себя характеристики и супер просто отстраняемся от клиентов и выглядим как-то классно на их фоне, либо мы должны стать лучше, чем они. И, соответственно, говорить про то, что мы лучше, что мы делаем опыт клиентов лучше, что у нас новинок еще больше, ну и, соответственно, что мы там супер простые. Как мы это делали для стальпром-оборудования? Мы составляли также конкурентный анализ по эст-модели, ну и, соответственно, как это выглядит под капотом. Это некая табличка с конкурентами, где мы проставляем баллы каждому из этих конкурентов по основным нашим характеристикам. Но потом мы можем посчитать итоги, чтобы выделить а-ля в нашей нише, что самое важное. Здесь вот видно, что категория Biggest, характеристика 63 балла имеет, но явно в этом рынке супер важно быть большим гигантским заводом. Поэтому как собирается такая таблица? Мы делаем кабинетное исследование. Самое простое, что мы смогли нарыть в интернете про клиента, про конкурентов, прошу прощения. Соответственно, мы каким-то образом эту информацию ранжируем и проставляем баллы. Оценка компетентными коллегами— это, возвращаясь к отделам продаж, когда у нас есть классный коммерческий блок, есть менеджеры по продажам, мы к ним приходим и говорим, слушай, Вась, помоги мне определить конкурент А, конкурент Б и конкурент С. Кто из них самый большой, кто из них самый лучший, кто из них самый дешевый. И менеджеры обязательно скажут, потому что они работают с клиентами и слышат от клиентов, что они говорят про конкурентов в том числе. Профильные рейтинги и отраслевые мероприятия. Ну, соответственно, мы видим, что на каждой выставке по нашей нише этот конкурент стоит. Ну, значит, он что-то о себе рассказывает. Ну, соответственно, оцениваем это. Профильные рейтинги— это, по сути, тоже самое кабинетное исследование. Мы нашли информацию в интернете, нарыли что-то. и составили этот рейтинг. Составили этот рейтинг и потом просто путем в Google таблицах делаем там лепестковыми диаграммами примерно такие штуки. И мы понимаем карты позиционирования наших конкурентов. И это то, как их видит рынок, как видят наши клиенты, потенциальные клиенты, текущие, настоящие, будущие и прошлые. И понимая, визуализируя вот эту графическую модельку, мы четенько понимаем, какой конкурент на какие характеристики давит, ну и соответственно, что мы можем, условно говоря, противопоставить им, чтобы выделяться на этом рынке и дифференцироваться. Классно иметь такие карты, еще круче их совместить и понять примерно вот такую тепловую карту занятости этих характеристик. И когда мы такую штуку составляем, мы понимаем, что какие-то штуки, типа вот Biggest в этом режиме, он супер перегрет, все хотят быть большим, все говорят о том, что мы большие, у нас 15 гектар производственных мощностей, цеха там и все прочее-прочее. А там, например, характеристика Easiest, она супер свободная, никто не хочет говорить о том, что с ними работать легко и просто, например. Мы говорим про какие-нибудь тендеры, заказы, заказ на технологичное оборудование. там капец какие сложные бумаги, документы, чертежи и все прочее, но это можно упростить и это нужно упрощать, если мы хотим отличаться от конкурентов. Ну и соответственно для стальпром оборудования мы сделали вот такую графическую модель позиционирования, которую мы делаем на этапе входа в воронку. Ну и, соответственно, стальпром-оборудование— это легкий способ заказать сложное и нестандартное оборудование. Легкий способ дотянуться до чего-то суперсложного. И вот это основная штука, которая помогает помогает увеличивать конверсию в лид на начальном этапе, потому что в B2B сегменте закупщики не всегда супер профессионалы. Иногда это просто менеджеры, которые сидят в отделе закупок, им нужно разослать там 15 предложений, чтобы получить кпшки. И для них супер важно сделать это просто. Если они заходят на сайт и видят там черти что, непонятно, не могут найти, где оставить заявку, то это супер-проблема. А если они заходят и видят, что мы сделаем и стандартное оборудование, вот наша почта, оставь заявку, они это сделают. Ну, соответственно, мы получаем лид и будем с ним дальше работать. По QR-коду, кому интересно, можете посмотреть полный кейс именно работы с позиционированием SEST-моделью. Да, с тест-моделью там ну прям все описано, как собирается, все этапы, все прочее. Если интересно, можно почитать. Дальше, следующая карта. Карта каналов коммуникации. Это наш маркетинг-микс, наш сплит каналов, которые мы используем, наш список точек, где мы про себя что-то рассказываем и как-то с клиентом коммуницируем. Соответственно, когда у бизнеса появляется вопрос, где показывать нашу рекламу и нашу коммуникацию, Мы берем из своего арсенала фреймворк составления карты каналов коммуникации и получаем какой-то хороший результат, потому что мы уже знаем, где нам с клиентом дальше разговаривать. Ну и, соответственно, почему это классно визуализировать? Чтобы иметь Иметь списком составленную все каналы коммуникации— это классно, но когда ты имеешь схему графическую с путиками и с стрелочками от одного к другому, визуально на эту картину смотреть лучше, проще и инсайтов больше словишь. Это я говорю вам как head of strategy и человек, который работает со стратегией постоянно. Это вот как раз-таки про тот подход, когда смотришь сверху и всю картину целиком. как могут выглядеть структуры и карты каналов. По сути, это может быть такая схема, где у нас есть все каналы коммуникации, точки входа и какие-то инструменты, которыми мы этот трафик задействуем. Ну и, соответственно, мы составляем эту карту, чтобы понимать, как клиенты с разных каналов коммуникации доходят до точек, которые нам нужны. Кейс для компании, которая находится в нише строительного бизнеса. Я, к сожалению, не могу называть название, у меня NDA подписан. Но они работают собственниками строительных компаний. И, соответственно, как нужно было составить, вернее, как мы составили эту карту. У нас были классные данные. Ребята собирали анкеты резидентов сообщества строительного. И было у нас порядка 490 анкет топов или собственников строительных компаний, в которых, соответственно, были указания, чем они занимаются, их хобби и что они читают, какие профильные СМИ, какие соцсети посещают и все прочее. А тут мы брали данные, соответственно, где они коммуницируют с рынком, ну и, соответственно, с ними можно покоммуницировать. Мы проводили глубинные интервью с этими ребятами, с несколькими, ну и, соответственно, оттуда инсайтов начерпали. Ну и были какие-то CRM-данные. И вот эти данные и вот эта графическая карта нам помогла найти такие уникальные связки каналов коммуникации и контент-инструментов, которые позволили либо сокращать время до сделки, либо максимально эффективно коммуницировать. И мы понимали, что, например, там, не знаю, вебинары и видео, они классно работают вкупе с SEO-трафиком. Ну и, соответственно, мы это все дело объединяли в какой-то там гигантской архитектуре и получали какие-то классные результаты. Если мы говорим там про публикацию на UGC-площадках, площадках user-generated content, то это там классно работает с переводом на сайт на основной. Ну и, соответственно, Если мы делаем графическую модельку, то мы понимаем эти связки, понимаем, какие каналы в какие источники использовать и какой контент там использовать. Ну и, соответственно, зачем нужны все эти три карты, о которых мы поговорили. Когда у бизнеса есть вопросы, кому и когда показывать, мы используем CGM и получаем хороший результат. Когда нам задают вопрос, что и как рассказывать, мы используем ESP-модель для конкурентного анализа позиционирования наших конкурентов и получаем классный хороший результат. Когда нам задают вопрос, где коммуницировать, мы составляем карту каналов коммуникации, понимаем полный рынок и делаем хорошо. И, соответственно, по отдельности эти карты работают хорошо, они полезны. Но если мы делаем интеграцию и делаем вместе, это дает нам стратегическое преимущество, потому что мы объединяем эти вопросы, объединяем эти инструменты и получаем отличный результат. Не просто хороший, а отличный. И сейчас на некоторых кейсах мы посмотрим, какого результата можем добиться. Интеграция номер один. Когда мы используем S-модель позиционирования конкурентов вместе с CGM-картой. Продолжаем тот же кейс стальпрома оборудования. Как вы помните, там было два варианта. Мы сделали CGM и мы сделали S-модель позиционирования конкурентов. Соответственно, когда мы сделали CGM, мы ее разделили на группы, охват, КП, договор и после заказа. Проанализировали, что говорят клиенты, какие у них запросы, чувства и какие переживания и ожидания. И мы поняли, что на этих группах этих этапов. У клиентов ожидания и желания отличаются от этапа к этапу. Ну и, соответственно, мы пошли дальше и разработали позиционирование для каждого из этих этапов, то есть для каждой группы этапов мы разработали отдельное позиционирование. Сейчас важная ремарка. Это не такая галлюцинация, что у компании должно быть много позиционирования. Понятное дело, что у компании позиционирование одно. Мы сейчас говорим про конкурентное восприятие про то, как компания выглядит на каком-то этапе для клиента. И, соответственно, для каждой группы мы сделали разное позиционирование. На стадии охвата клиенту важно сделать легкий заказ сложного оборудования. Мы ему говорим, что мы компания, которая делает легким заказ сложного технологичного оборудования. На стадии коммерческого предложения клиенту критически важно Чтобы мы работали по стандартам рынка, чтобы мы соответствовали ГОСТам и всему прочему, соответственно, мы говорим, что с нами просто работать по стандартам рынка, потому что мы их знаем, мы изучаем, у нас есть все допуски, все сертификаты, пожалуйста, мы их показываем вам тогда, когда вам нужно. Человек заходит, чтобы оставить первую заявку, ему совсем не обязательно видеть все наши сертификаты, и совсем не обязательно их на главную страницу на первом экране показывать. Там надо сказать о том, что мы делаем легкий заказ. А вот на стадии КП мы говорим, что мы работаем по стандартам рынка. На моменте подписания договора клиенту важен баланс простоты и скорости работы, чтобы мы не морочили ему голову с документами, с договорами, еще с какими-то штуками. Мы говорим, что мы быстро и просто работаем. На этапе завершения заказа и гарантийного обслуживания клиенту нужно понимать, что с нами просто работать и быстро получать ответы и расчеты. Соответственно, мы это ему и говорим после того, как уже первый заказ к нам поступил. И вот такая интеграция эст-моделей и карты путешествия клиента позволила нам добиться вот таких результатов. А я напомню, что цель у нас была повышение конверсии с этапа на этап. И, соответственно, конверсия в лид за полгода— это единички, двойки, тройки— это месяцы, да? Конверсия в лид из холодного трафика у нас увеличилась на 286%, до 6,5%. Конверсия в коммерческое предложение следа у нас увеличилась на 109%, а конверсия в продажу выросла на 456%. И для B2B сектора это колоссальные цифры. И вот действительно, как мы только не пробовали делать вот эту историю раньше, у нас получалось... Нормально. Когда мы сделали вот эту конкретную интеграцию и внедрили все эти штуки в сайт, в коммерческие предложения, в счета, в рассылки, еще в что-то, вот таких результатов мы добились. Я считаю, это прям классные цифры, я ими горжусь, поэтому используйте интеграцию карт, это классно. Интеграция номер два. Карта каналов коммуникации через CGM. Кейс для производителя краски. Ребята производят классную краску и также ее сами продают. У них есть там бутики, в которых они продают. Это, кстати, международный кейс. Это ребята из Кыргызстана. Они там торгуют и здесь торгуют. Соответственно, была карта путешествия клиента, и мы видели каналы коммуникации, где клиент что-то о нас узнает. С этапа на этап я ее выделил, таким салатеньким, думаю, видно, да? Ну и там, соответственно, у нас есть список каналов коммуникации. Это сайт, отзывы, инструкции, техподдержка, соцсети, телефоны и все прочее. Ну и, соответственно, потом мы выписали все каналы коммуникации, проставили количество упоминаний этих каналов коммуникации внутри CGM-ки, и получилось так, что у разных каналов разная доля присутствия в CGM-ке. Мы разделили на три основные группы – охват, продажа и сервис. Ну там очень, скажем так, для себя понятно, да? И сделали такой сплит, и мы поняли, что какая группа каналов коммуникации занимает больший процент доли внутри CGM. Ну и, соответственно, с помощью таких данных мы можем распределять наш маркетинговый бюджет максимально эффективно. Если у нас бюджет X, и мы привыкли делить его на 30%, 30% на охват, 30% на продажу, 30% на сервис, то здесь мы можем понять, что для сервиса нам не нужен 30% бюджета. Мы можем его распределить на другие истории. И вот эта интеграция позволяет понять, не тратим ли мы больше там, где это не нужно, или не нужно ли нам добавить немножечко бюджета на каком-то из этапов. И, соответственно, такая интеграция позволяет экономить бабло и позволяет коммуникацию делать максимально эффективно. Если клиенту в канале, например, в чатах, 9 упоминаний этого канала было. Если клиенту, например, нужно больше общаться с нами в чатах, а мы этого не делаем, то вот с помощью такой проверочки мы для себя можем понять, что это необходимо нашим клиентам и присутствовать там больше. Ну и, соответственно, клиенты нас видят чаще, мы делаем с ними больше качественных касаний, они нас лучше замечают и больше покупают. какие были здесь результаты. Ну, соответственно, мы переработали весь маркетинг-микс, перераспределили бюджет и повысили эффективность тех денег, которых тратили. Ну и у нас просто выросло количество лидов на 24% без увеличения бюджета. Это кейс 22-23-х годов. Медиа-инфляция в эти годы, как вы помните, была гигантская. И, соответственно, мы не увеличивали бюджет, а лидов получили больше. И это классно. Интеграция номер три. Контент под карту ожиданий. Здесь у нас и CGM, и наш контент, и каналы коммуникации участвуют. Ну и, соответственно, я показывал вам вот эту схему, когда мы сделали карту контента, карту каналов коммуникации для нашего клиента. Это ребята, которые работают со строительными компаниями. И дальше мы разработали для них архитектуру касаний здесь будет плохо видно, потому что нужно показать не каждый этап, а нужно показать именно объемность этой работы. Соответственно, у нас, вернусь на этот слайд, у нас были описаны все точки и каналы коммуникации, которые используются в общении с клиентами, и, соответственно, мы это переработали в схемы контентных касаний внутри каждого канала. И вот это, например, история с вебинаром и с видео. И мы здесь описали всю архитектуру касаний на несколько месяцев вперед. То есть, когда клиент попадает в эту воронку, мы четко понимаем, что и когда ему показывать. Если он посмотрел одну нашу контентную единицу, мы ему показываем следующие шаги. Если он ее не посмотрел, мы, соответственно, либо возвращаем его на шаг назад, либо показываем что-то другое, чтобы Его ожидания соответствовали тому, что мы говорим. Если клиент, например, хочет услышать от нас про цену, да, ну то есть сколько стоит, а мы ему говорим, здесь такие ценности, здесь так классно, здесь супер классно, клиенту надо цену, мы говорим ему цену. А если клиенту нужно принять решение, у него два варианта, например, подобных, да, там от конкурента 1 и от конкурента 2 и от нас, и он знает цены и прочие равные, тогда мы говорим про какие-то ценности, про какие-то штуки, благодаря которым клиент может выбрать нас. Какие здесь были результаты? Ну, соответственно, здесь больше результаты, наверное, такие формальные, да, что ли. Сообщений в Воронке у нас получилось 48. Дополнительных касаний мы сделали 27 в течение полугода. И, соответственно, повторные продажи выросли на 34%, потому что клиенты начали возвращаться, потому что они понимали, что у нас можно найти вопрос на решение на каждый свой вопрос. То есть мы, когда нужно говорить про сервис, Мы говорили про сервис. Когда нужно было говорить про объемы поставок, например, мы говорили про объемы поставок. И это помогло повысить LTV, то есть повторные продажи, возвращение клиентов. Ну, соответственно, примерно такие цифры получились. Какие могут быть ошибки при работе с картами? Сейчас выделим самые основные, и потом, если будут какие-то вопросы по конкретным ошибкам, мы по ним пробежимся дальше. Соответственно, карты делают без данных. Это даже, кстати, можно в созвучном сказать бездарно. Карты делают бездарно те, кто делают карты без данных. Соответственно, мы собираем данные, мы делаем карты классными. А в CJM не рассматривают возможность улучшения опыта. То есть делают формально CJM просто клиент перешел с этапа на этап, бла-бла-бла, бла-бла-бла и дошел до покупки. Но мы должны понимать, что у нас есть задача улучшить клиентский опыт и посмотреть на каждом этапе, что может улучшить этот опыт. Соответственно, нужно это собирать. И ошибка, если мы этого не делаем. Карты позиционирования делают только по фичам. То есть, грубо говоря, выделяют у конкурентов какую-нибудь штуку классную и по ней стараются делать все позиционирование. Это неправильно. Нужно делать максимально широко и объемно. Примерно так, как мы говорили про тест-модель. Карты делают отдельно, без связки. Это, наверное, не ошибка, но упущение. Если мы делаем карты отдельно, это хорошо. Если мы делаем их вместе, это отлично. без учета конкурентной среды. Ну, соответственно, если мы делаем просто CGM без учета конкурентов, это тоже слабовато, потому что нам нужно понимать, а что делают конкуренты в этот момент на этих этапах. Соответственно, нужно делать в объеме. И контент без понимания этапов CGM. Это больше разговор, наверное, про омниканальность и бесшовный клиентский опыт, но тем не менее, Если мы просто, грубо говоря, используем социальные сети Яндекс.Директ и наш сайт, и пихаем туда одинаковый контент, но это не очень эффективно. А если мы понимаем, что на первых двух этапах нашей карты клиент смотрит Яндексовскую выдачу, то мы используем там Директ. А если, например, на следующих этапах клиент смотрит исключительно наш сайт и социальные сети, то на эти моменты мы контексты запускать и не будем, и будем экономить бюджет. Соответственно, нужно делать контент с пониманием этапов карты путешествий клиента. И последний пункт я выделил отдельно, это верхнеуровневое понимание процесса при работе с новым продуктом. Это история про либо новый продукт, который мы делаем, либо про стартап в принципе. И вот история про сервис доставки багажа. Ну, есть такая проблема, мы прилетаем в аэропорт, у нас какая-то бизнес-встреча или, например, суровый питерский форум, мы прилетели в этот день. У нас чемодан, а нам нужно ехать уже навстречу, и нам не хочется с ним возиться. Соответственно, мы хотим его сдать куда-то, чтобы этот багаж нам привезли в момент заселения в отель. Или, например, домой куда-то, еще куда-то. То есть в какое-то другое место, а мы сами поехали по делам. Ну и, соответственно, мы сейчас делаем такой сервис. Этот сервис будет называться «Багаж». Мы стартуем с ноября в Домодедово в Москве пока, а потом будем дальше расшиваться. Ну и, соответственно, Мы сразу подошли к работе серьезно и начинаем отвечать на эти вопросы с помощью интеграции наших карт. Но мы формулируем будущее поведения клиента. То есть мы пишем карту так, как клиент должен работать с нами, что на этапе охвата он ищет сервис доставки багажа. Но, черт возьми, такого сервиса не существует. Такого паттерна поведения клиентов нет. Они не знают, что такой сервис можно найти. И, соответственно, наша задача не просто составить карты в будущем. Наша задача сделать переход между настоящим и будущим. И мы должны поменять паттерн поведения клиента. И вот эту штуку мы назвали по странному научному репаттеринг. То есть мы должны провести подмену паттерна поведения клиента. Мы должны его перевести с текущей карты путешествия на нужную нам. Мы должны перевести его с текущего восприятия сервисов и конкурентов на новое. Мы должны его перевести с одной пачки каналов коммуникации, которую он использует, на другую. И нам нужно не просто создать план будущего, нам нужно создать план бесшовного перехода из настоящего в будущее. И вот эта штука, она сильно-сильно помогает делать новые проекты, новые продукты и какие-то такие, ну как бы, серьезные вещи. Вот тут важно понять, что когда мы составляем для своего бизнеса CJM, позиционирование, еще что-то, мы работаем с будущим, с тем, как мы хотим, чтобы клиент работал. Но нам нужно работать с переходом. И, соответственно, вот эту штуку мы называли репаттеринг, и больше о ней я, во-первых, рассказать не успею, потому что время заканчивается, а во-вторых, если интересно, можете потом зайти на мой телеграм-канал и почитать там, я что-нибудь обязательно про это напишу. Это такой кликбейт, извините, но думаю, классно получилось. Осталось почти 10 минут, как и нужно. Я готов с удовольствием ответить на ваш вопрос и поболтать. Большое спасибо, Андрей. Классный доклад, такой прекрасный симбиоз информационной части и практической пользы. Спасибо. Отдельно отмечу слайд про разное позиционирование компании на разных этапах воронки. Звучит очень логично, но совсем не очевидно. Очень классный тейк. Спасибо. Если у кого-то есть вопросы, вы, пожалуйста, поднимайте руку, и к вам подойдет волонтер Мария с микрофоном. и вы сможете его задать. Те, кто нас смотрит онлайн, могут задать вопросы в специальной форуме под трансляцией. Либо тут. Да, либо вот можете напрямую Андрею написать, пожалуйста. Очень интересно, спасибо большое. У меня на самом деле столько вопросов, но я задам один какой-нибудь из них. Можем после доклада пообщаться в коридоре. С удовольствием. Первый вопрос самый, который я себе записала, это субъективное же восприятие от 1 до 10. Вы какую-то подсказку менеджерам даете, что значит от 1 до 2, от 1 до 3, чтобы они понимали, как им распределять эти цифры? Конкретно в случае с стальпром оборудование я делал рассылку менеджерам на почту, я формулировал вопросы прям конкретно. Вот вам 10 компаний, конкурентов. Как вы считаете, какая из них самая большая, самая такая, самая такая? И исходя из этого я уже делал аранжирование. Можно пойти путем, о котором вы говорите. Можно пойти прям таким путем. Поставьте, пожалуйста, от 1 до 10, где 1 это вы не знаете компанию, 10 вы точно знаете и каждый раз о ней спрашиваете. Поэтому эта штука не имеет какого-то... То есть она индивидуальная, и вы составляете вопросы именно под ваш случай. Поэтому можно пойти вот этими путями. Либо вопрос такой, а как вы считаете, какая компания больше, либо поставьте от 1 до 10 у каждой компании. А вы именно онлайн, в рассылке это делали, вопросы задавали, не в личных диалогах? У нас просто филиальная система, и у нас, грубо говоря, один офис в том городе, где я, остальные по всей России. Поэтому, чтобы максимально быстро до всех дотянуться, я делал рассылку, а с менеджерами, которые в нашем офисе, я просто побеседовал. Спасибо большое, очень интересно. Пожалуйста, пожалуйста. Ещё вопросы, пожалуйста. И в начале вопроса можете представиться. Здесь большое количество людей сидит, плюс нас тысяча человек смотрит в онлайне. Есть возможность. Тысяча? Ну, я думаю, примерно, да. На вскидку. Может быть, даже десять. У кого еще вопросы, поднимите руку. Меня зовут Зиаудин, тоже продвигаю производство. Интересно, какие каналы работают и окупаются ли эти каналы? И какие окупаются, если окупаются? Да, супер насущный вопрос, потому что в B2B это прям... У меня там в начале презентации написано, что я CMO, то есть директор по маркетингу. На самом деле в большем количестве B2B-компаний директоров по маркетингу быть не может, потому что там отдела маркетинга практически нет. Поэтому я скорее руководитель маркетинга, и там у нас порядка четырех человек занятых в нем. Ну и соответственно, рассылки, как работали, так и работают и никогда не будут. плохо работать, email outreach – крутая тема. Просто нужно им воспользоваться правильно как раз таки в разрезе каналов коммуникации и контента, который нужно говорить. То есть мы не просто шлем письмо, мы логистическая компания, заказывайте у нас перевозку, а мы шлем серию писем, рассказывая о том, что мы можем сделать. Это первый момент. Супер классно работает. Второй момент. Если мы проработали CGM и позиционирование на каждом из этапов, то классно работает Яндекс.Директ. Контекстная реклама. Он в моменте не окупается вообще, но B2B история с длинным циклом сделки. И мы делали сводную статистику. Если я сейчас не ошибаюсь, то порядка 550% роми у нас получился. Мы вваливали по 100-150 тысяч рублей в директ каждый месяц, и в течение года мы получили продаж на 9 с чем-то миллионов, сейчас точно цифры не помню. Ну и соответственно, первые продажи у нас пошли после 3-4 месяцев работы с этой воронкой. И пока у нас эта воронка работала, мы с клиентами коммуницировали по e-mail. То есть просто человек зашел на сайт, оставил данные для КП, мы ему скинули КП, он сказал «не, я покупать не буду» и ушел. Мы про него не забыли, мы в течение всего года напоминали о себе и в большинстве своем нам было необходимо 5-6 касаний с клиентами, чтобы они делали заказы. Поэтому контекстная реклама, email, активные продажи с менеджерами тоже отлично работают естественно, ну и соответственно вот это информирование и постоянная коммуникация с клиентами – вот это классно работает в B2B. У меня был вопрос, если есть время его чуть-чуть разобрать, то доля распределения каналов внутри CGM, интересно, вы это вскользь коснулись, а как вы с этим работали, как их распределяли? Можно чуть подробнее? Ну да, сейчас я попробую на этот слайд перелистнуть, чтобы было информативно. Ну, соответственно, как мы опять это создавали? Была карта CGM, Я на неё не могу переключиться почему-то. Ну, в общем, была карта CGM, где указывалось на каждом этапе путешествия этого клиента были каналы коммуникации. Ну и, соответственно, мы там писали каналы, в которых так или иначе клиент ищет информацию либо видит. Это были сайт, друзья, какие-то блоги, YouTube. Еще какие-то, в нашем случае это производитель краски, там был Pinterest, например. Очень многие искали в Pinterest. Дальше мы просто начали собирать количество упоминаний внутри CGM. Не так, что мы просто делаем сайт, а мы посмотрели сколько человек Вернее, сколько раз в CGM используется сайт? Сколько раз в CGM-ке используется Pinterest? Представляете, семь раз Pinterest используется на всем пути клиента. А мы, например, там просто сделали четыре выкладки и у нас там контактов даже нет. Ну, естественно, мы должны усилиться в этом канале. Мы собрали количество упоминаний, посчитали долю каждого канала. И когда мы понимаем, что, например, отзывы— это 7,5% практически, А, например, корпоративные продажи – это всего 2%. И мы тогда меняем количество коммуникаций и упоминаний. То есть для корпоративных продаж нам нужны абсолютно другие каналы. каналы коммуникации, абсолютно другие способы коммуникации. А, например, в том же Пинтересте или в отзывах нам необходимо коммуницировать. Если людям важны отзывы, то мы четко должны на всех отзывиках отвечать на эти отзывы. Если кто-то оставил, блин, классная краска, мы должны сказать спасибо большое. Если кто-то написал, что это очень плохая краска, то мы должны сказать либо почему так произошло, либо что нужно сделать, чтобы она стала лучше. И, соответственно, когда клиенты пытаются нас найти и читают, например, отзывы о нас, и они видят, что компания коммуницирует с теми, кто пишет отзывы, мнение важно. И вот такие инсайты мы почерпнули оттуда. И дальше просто распределили все каналы по основным категориям. Первый охват, когда мы с клиентами только начинаем разговаривать. Продажа, когда мы продаем. И сервис, когда мы уже оказали услугу, соответственно либо постгарантийное обслуживание, помогаем с подбором краски на какие-то следующие объекты. И распределили процентное соотношение в этих категориях. И, грубо говоря, у нас есть бюджет 100 тысяч, раньше мы тратили по 30 тысяч на каждый, а теперь мы понимаем, что на продажу нам нужно тратить 41 тысячу, на охват 39, а на сервис нам достаточно тратить чуть меньше. Ну и, соответственно, дальше мы Когда у нас получилось вот это распределение, мы видим внутри каждого категории, то есть охват, например, мы видим доли каждого канала. И мы можем также внутри этой категории сделать такое же распределение. Мы видим, что, например, доля YouTube 11%, а мы там делаем один ролик в три месяца. Значит, нужно делать больше роликов. Если мы видим, что соцсети занимают 18,5%, значит мы должны делать контент, который подходит нашим клиентам. И это не только продажный контент, естественно. Это какие-то развлекательные штуки, еще что-то. Но вот здесь инсайт был большой, что отзывы и чаты очень круто работают. И мы увеличили присутствие в них. Мы начали отвечать на все отзывы, абсолютно на все. И мы начали отвечать во всяких чатах, где там люди просто переписываются, а-ля там какой-нибудь новый ЖК строится, и там чат собственников, и они там выбирают краску, например. Мы могли там быть и рассказать, что вот такая краска вот для этого, для этого. Вот примерно так это работает. А сколько у вас время занимает составить эти карты? Зависит от проекта конкретного, но вот, например, со стальпромооборудованием, сказать, мы сделали эту карту, ну, наверное, где-то за месяц, все эти карты, работали с ними на протяжении полугода. Полгода мы работали прям, ну, то есть каждый месяц брали, анализировали, что мы сделали, что не сделали, что надо сделать. Вот, поэтому это вопрос динамичный, лучше с ним работать постоянно. Спасибо. Пожалуйста. А у коллег нет, вдруг можно еще один вопрос? У кого-нибудь есть еще вопросики? Да, оставьте у нее. Да. Сэкономим время на передаче микрофонов. А можно к предыдущему кейсу вернуться? Вы загоняли из директа в мейл-воронку. А можно, если не секрет, рассказать через какой оффер, ну как вы туда гнали? То есть человек попал на сайт, что вы ему там давали, чтобы загнать его в мейл воронку? Про оборудование, да? Ага. Да, сейчас я попытаюсь назад вернуть, но почему-то не могу. По сути, история такая, что на этапе охвата клиенту важно было сделать быстрый заказ сложного технологического оборудования. Соответственно, оффер был, что мы сделаем любое технологическое оборудование под ваши нужды. Если можно так назвать, это не просто производство, это бутик. Если к нам приходит металлургический завод, ему нужны какие-нибудь разливочные ковши, мы сделаем его под них. Если им надо там, например, у нас есть такая классная разработка захваты для рулонов стали. Они такие поворотные, такие махины здоровые. Соответственно, мы это сделали вот конкретно, под конкретную категорию производства. И вот такие штуки клиенты ценят. Когда они приходят, важно понимать, что мы производитель, важно понимать что у нас можно заказать это оборудование и важно понимать, что это сделать не так просто. Супер-классный лайфхак для всех B2B-шников. Паттерн поведения заказчиков B2B. Они заходят на сайт, и они хотят переслать письмо с заявкой. Когда у них есть приложенные документы к письму, чертежи какие-то, еще что-то, еще что-то. Они заходят на сайт и видят кнопку «Заказать», нажимают кнопку «Заказать», там форма, как нужно что-то заполнить, еще что-то, еще что-то. Он открывает эту форму и говорит, идите лесом. Нужно обязательно в шапке сайта указывать почту. Клиент заходит, копирует почту, пересылает письмо. 98% лидов приходят по такому каналу. Это вот прям вот... Если вы битубишник, то приходите сегодня вечером и делайте эту штуку, вы точно увидите результат. Соответственно, легкий канал коммуникации, чтобы быстро сделать заявку, и те потребности, которые он испытывает. Это нестандартное оборудование и легкий заказ. Вот такой офер у нас был. Ну, а, соответственно, в директе наш директолог, он у нас волшебник, и он сделал так, что... Ну, то есть, я не знаю, какую работу он там проделал точечно, но к нам приходит целевой трафик. У нас непрофильных лидов во всей воронке порядка там 15-20%. Для P2B это вообще немного. Вот. Круто. Спасибо большое. Пожалуйста. У нас есть время еще на один-два вопроса. С вашего позволения, зачитаю один вопрос онлайн, мне кажется, он вполне такой любопытный. Как часто нужно обновлять эти карты? Ежеквартально, раз в полгода или только при значительных изменениях на рынке? И какие сигналы должны подсказать, что пора переделать карты? Супер. Одним из сигналов, который может подсказать что пора переделать эти карты, либо стагнация наших метрик, либо их ухудшение, потому что Когда меня спрашивают, когда ты приходишь в новую компанию, какие метрики нужно смотреть, дофиг его знает, какие метрики нужно смотреть. Нужно смотреть динамику изменений этих метрик. И вот мы отслеживаем динамику. Если у нас за полгода все ровненько растет классно, то волноваться не о чем, мы только ищем пути, чтобы улучшить. А если мы видим, что у нас там три месяца идет стагнация и никакого увеличения нет, нужно задуматься и переделывать эти карты. с какой периодичностью делать, если у нас все в порядке? Частично на вопрос ответил уже, да, мы это делали там в течение года работали, в течение полугода работали, практически каждый месяц смотрели. Но когда работает все хорошо, достаточно раз в квартал прям хорошо сверяться. Вот я думаю так. Ну еще один вопросик можно для завершения. Есть у кого-нибудь? Микрофон, пожалуйста. Сколько стоят эти карты? Вот приходит к вам клиент на такую стратегическую разработку, сколько оно у вас стоит? Ну, я так сходу не смогу ответить. Нужно смотреть, какие данные есть, сколько собрать и все прочее. Иногда клиент приходит, у него есть готовые исследования рынка, цифры и все прочее, мне нужно просто в Google табличку составить и собрать это. Это одна цифра. Ну слушайте, если какую-нибудь базовую интеграцию, ну 1150-200 такая работа может занять. Если это проект со сбором и всего прочего, такие проекты могут идти полгода, там соответственно ценник будет до плюхи доходить. Спасибо коллегам за подобные ответы. Ну и может быть все-таки есть у кого-нибудь вопрос напоследок? Вот, да, пожалуйста. Здравствуйте, меня зовут Майя, я тоже работаю на заводе в маркетинге. Мы производим химию для стройки, для металлургии. И у нас такое мнение, что вообще не работает контекст, что вроде как это B2B, и мы прям... не дают на это, или говорят, что это не рабочий инструмент. Как объяснить, что это работает? И если говорить о контексте, то что туда идти, прям продуктом или продукт плюс сервис, или вообще идти какой-то имиджевой штукой? И как вот с этим быть? На самом деле классный интересный вопрос. И идти туда нужно с разными историями. Сейчас небольшая отсылочка. Мы запускали медийку для B2B через Яндекс.Директ. И мы делали все по науке. Взяли два региона, запустили там медийку и после этого сделали путем... исследования в самом Яндекс.Директе, там у них есть менеджеры, которые могут с этим помочь, и мы сделали исследование изменения поствьюф результатов после этой кампании. И мы пришли к тому, что количество запросов продукта не изменилось, но количество запросов так называемого витального и бренд-трафика изменилось на нашу пользу. То есть, если раньше, например, искали траверсы купить, то сейчас чаще стали искать траверсы, купить стальпром-оборудование. А этот трафик самый жесткий, самый горячий, самый классный. И вот это нам помогло это измерить. И вот эта история помогла показать собственнику и топам, что контекст работает. Если мы показывали просто медийку, и после этого люди начали искать нашу компанию, значит, эта реклама работает. Это первый момент. Второй момент. Естественно, нужно показывать цифры. Для того, чтобы показать цифры, нужно очень вдумчиво, системно, монотонно собирать статистику и аналитику по тому трафику, который вы приводите. Если у вас есть сквозная аналитика, то делайте когортный анализ и показывайте, что клиенты, которые пришли три месяца назад, сейчас начинают покупать. И вы точно знаете, что именно эти клиенты. Если сквозной аналитики нет, И вот, например, то же стальпромооборудование, там мы даже на начале работы с этой воронкой, мы даже CRM-ку не подключали, мы лиды собирали в Google-табличку, руками с почты в Google-табличку, и все это дело вели. Ну и, соответственно, за вот эти полгода-год у нас получились вот такие измеримые результаты, когда уважаемый директор завода, если ты вложишь миллион рублей в рекламу, то через полгода ты получишь восемь с половиной миллионов прибыли и клиентов, которые готовы платить за эту услугу. Вот это, естественно, лучше всего работает. Но перед тем, как показывать цифры, стоят вот такие штуки, небольшие изменения в этом. То есть провести какую-то медийную кампанию и отождествить Себя с запросом. Вот если вы производите химию, то классно, когда будет компания, химия, компания, химия стоять на одном баннере. И потенциальные клиенты видят, что если мне нужна химия, то я вспоминаю компанию. Такие истории в контексте тоже работают. Супер, большое спасибо, Андрей. Классный доклад.