Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о том, как продавать услуги авидолога. Итак, воронка с момента первого касания до закрытия клиента. В принципе, эта воронка применима к любому бизнесу, не только по закрытию услуг авиатолого. У нас есть заявка, которая пришла с какого-либо источника, допустим, там Ави, Таиндекс.Услуги, Профи.Ру. Далее, обязательный этап— это квалификация для того, чтобы вообще понять, а подходит ли нам этот клиент. Если мы понимаем, что он нам подходит, то собственно мы его переносим в Qual и составляем ему коммерческое на услугу, либо продаем прямо при первом же звонке. Если это не Qual, то здесь опять же может быть такое, что он совсем никак не подходит, то мы его просто бракуем, либо же, допустим, это если не наша ниша, с которой мы не работаем, мы можем его передать кому-либо за процент, и также мы можем сохранить контакт на будущее. нам пишет человек, который занимается дизайном карточек объявлений на Авито. По факту это не квал, то есть это не тот человек, который у нас закрывается на услугу по ведению, но при этом он нам может быть полезен, потому что мы потом можем через него сделать какой-нибудь дизайн для наших клиентов. Поэтому такие тоже контакты сохранять, они вам могут потом пригодиться. Квалификация клиента. Сейчас мы перейдем по данной ссылке и я покажу, как устроена квалификация в агентстве у нас. Не обязательно вам придерживаться такой же квалификации, вы можете ее адаптировать под себя, но при этом для простоты я покажу, какие мы выявили обязательные вопросы, которые нужно узнать для клиента, чтобы понять, подходит он нам или нет. Итак, как выглядит скрипт в нашей кампании. После того, как этот человек оставил заявку у нас на сайте, либо мы получили его номер, у нас есть регламент по тому, чтобы звонить клиенту в течение 15-30 минут после того, как он оставил заявку. Тогда он еще является максимально горячим. Мы представляемся. Здравствуйте, меня зовут Игорь, я авиатолог. Вы ставили заявку на сайте по поводу продвижения. Давайте обсудим. Первый вопрос принципиально, который для нас важен, это подскажите, какая у вас ниша и по какому городу. Либо, если, допустим, мы уже это знаем, мы просто резюмируем. Вы указали в заявке, что занимаетесь этим этим. Если с этой нишей мы работаем, то идем дальше. Если не работаем, то собственно здесь указан ответ, если мы эту нишу в работу взять не можем. И здесь ссылка на список стоп-ниш конкретно у нас в агентстве. Я не призываю вас не работать с этими нишами, раньше мы все их тоже брали в работу, но вот на текущий момент с ними не работаем. Дальше, если собственно нам этот клиент подходит, то мы говорим, спасибо за ваше обращение, чтобы я мог понять, чем может быть вам полезны, я задам вам несколько вопросов. То есть вот эта фраза, почему она тоже важна, что мы не просто начинаем клиента расспрашивать, а мы прежде всего говорим о том, для чего мы эти вопросы будем задавать. Поэтому мы спрашиваем, вы уже продвигаетесь на Авито или только планируете начать. Либо также в заявке вы указали, что уже на Авито продвигались, я правильно понимаю. И мы как бы по поводу этого продвижения у него доспрашиваем несколько вопросов. По какой-то стратегии продвигались или просто объявление выставляли. Вообще просто понять, что он за это время делал. Сами, либо с чьей-то помощью. Почему решили прекратить работу. если же клиент говорит, что он продвигался к советологам. То есть, мы здесь выявляем потенциальные проблемы и негативный опыт, если он был. Потому что, если, допустим, мы понимаем, что он продвигался с чем-то, с кем-то, и узнаем, а почему он решил прекратить, то, допустим он там отвечает, да, там человек непонятно то был на связи, то не был. Мы себе это помечаем, потому что мы потом при продаже услуг будем на это давить. Дальше, почему решили вообще выбрать как источник продвижения именно на Авито, то есть здесь мы выявляем истинные мотивы и в целом отношение к площадке, то есть вообще зачем, почему он именно сюда пришел. Дальше, как вообще сейчас привлекаете клиентов, сколько сейчас тратите денег на рекламу, задаем, если клиент разговорчив, то здесь мы выясняем в целом наличие опыта и текущие источники, Дальше мы спрашиваем, сколько у вас на делопродаж есть, или вы сами обрабатываете заявки. Вот эти вот два вопроса, по сути, как бы для нас полезны тем, что мы можем понять, какого уровня перед нами клиент. И, собственно, в целом у него там есть бюджет на рекламу, либо же нет, потому что если мы просто спросим у клиента в лоб, какой у вас рекламный Бюджет, то с высокой долей вероятности он нам не ответит А через вопросы о том, что про делпродаж, про то, как вы привлекаете клиентов То есть, если понимаем, что у клиента есть делпродаж Если он там условно продвигается в директе, в ВК, в ТГ, еще где-то То у клиента явно есть вообще в целом понимание воронки рекламы у него есть выделенный бюджет на эту рекламу, у него есть отдел продаж, которым он платит зарплату, тогда у компании априори есть бюджет. Дальше. Сколько заявок или клиента вам нужно ежемесячно примерно? Здесь этот вопрос мы задаем редко, потому что большинство клиентов не знают. Но он как бы здесь просто как дополнительный указан. Супер два важных для нас вопроса. Как срочно планируете запуститься? Или вы пока просто присматриваетесь и анализируете рынок, чтобы у нас было понимание, насколько перед нами горяч клиент и какие цели ставите перед авиатологом. Здесь мы узнаем истинные намерения, потому что от этого будет тоже строиться наша продажа. Если к нам обращаются клиент, у которого давно на авито продвигаются, у него все реально хорошо сделано. Он там перепробовал уже нескольких авитологов, и он приходит к нам, и мы у него спрашиваем, какие у вас цели, и он говорит, мне нужно делектировать работу с авито. Мы понимаем, что как бы здесь вопрос стоит именно в том, что работа с аккаунтом, он просто передает ее специалистам. Если же он, допустим, говорит, я хочу X3 большую заявку, вы понимаете, что там все и так супер классно, то мы такой объем ему не дадим, по крайней мере, в рамках одного аккаунта. Поэтому важно понимать вообще его истинные намерения, истинный мотив и, собственно, адекватны ли его ожидания. Дальше, резюмируем, тоже важный пункт, чтобы человек понял, что мы его услышали. Спасибо за информацию. Получается, если я правильно понял, вы занимаетесь этим и этим, по городу, по кому-то, ранее направлялись и так далее. Затем, давайте коротко расскажу про нас. Мы работаем под ключ, берем на себя все, от составляния заголовка до оптимизации рекламы, гарантируем заявки в первые три дня, запускаем за пять дней, даем прогноз следов, в который получишь в первый месяц их стоимость. То есть, этот текст, который используется у нас в агентстве, вы, понятное дело, его должны адаптировать под себя. что вы говорите, собственно, чтобы это откликалось именно от вас. Затем, вот эта фраза, мы ее говорим только если мы не уверены в категории клиента, то есть если какая-то у клиента спорная ниша, нет источников продвижения, нет отдела продаж, до этого всегда продвигался по сарафану, непонятен бюджет, то мы клиента ориентируем на сумму. Со год опытом понимаем, что для эффективной работы совита наши клиенты выделяют на рекламу от 40 тысяч, плюс наша работа также стоит от 40. Получается, в первый месяц нужно будет выделить от 80 тысяч. При этом, всю сумму сразу все эти не обязательно, рекламу берет можно платить постепенно. Более точно по сумме смогу вас сориентировать уже после анализа и составления стратегии. То есть, если мы понимаем, что мы уверены в его категории, мы эту фразу говорим, чтобы не делать свою работу просто так, что мы все подготовим, все сделаем, придем к нему с коммерческим, а он там увидит сумму и скажет, что у меня там бюджет на все-про-все 10 тысяч. Вот поэтому говорим сразу же. Затем делаем паузу, ждем как отреагирует клиент, то есть если он соглашается, то задаем уточняющие вопросы. Или он задает нам уточняющие вопросы, там мы говорим о том, что давайте как поступим, мне нужно один максимум два дня для того, чтобы сделать анализ конкурентов в составе для вас стратегии продвижения. После этого я вам напишу и приглашу вас на видеовстречу на короткий, на которой уже подробно вам расскажу, как будем вас продвигать, сколько это стоит и чего можно будет достичь. Я вам тогда сейчас после разговора напишу WhatsApp, тут эта фраза будет заменена на Telegram, на всякий случай скажу, да, что там WhatsApp запрещенная компания в РФ, чтобы мы с вами друг друга не потеряли, и отправлю небольшую презентацию о том, по какой технологии мы даем результат, вместе с кейсами и отзывом. от вас, просьба отправить ссылку на сайт, ссылку на аккаунт в авито, скринсер, статистика за последние 3 месяца работы по месячна. Да, то есть, здесь как бы для нас, если человек уже на авито продвигался, важно получить его ссылку на аккаунт, чтобы вообще в целом посмотреть, что там хорошо, что можно улучшить и, конечно, статистику, потому что здесь мы уже, у нас будет понимание по тратам клиента и по конверсиям, по тому, какие контакты он получает, этого у нас как бы будет и принцип понимания бюджета. Дальше это информативный текст, как бы для внутрянки в компании у нас. Если клиент долго молчит, то спрашиваем вообще, ему комфортен этот бюджет или нет. И собственно, если для него слишком дорого, то его как бы тоже вводим в реалии. Далее, приветственное сообщение. То есть вот на этом, на этом выявление потребности у нас закончено. Дальше, собственно, мы после этого в компанию отправляем приветственное сообщение в мессенджер после разговора. Это Игорь из команды Aviur, только что общались, в продолжение разговора можно отправить ссылку на ваш аккаунт, скрин со статистикой, ссылку на сайт. Понятно, что если, допустим, у клиента там аккаунт Na'Vi-то нет, там статистики нет, то, собственно, там ссылку на его сайт, либо каталог. Дальше, подробнее о нашем агентстве вы можете узнать в файле, у нас есть определенная презентация, собственно, которую я здесь тоже оставлю, вы можете ее посмотреть И мы скидываем ссылки на наши соцсети, ссылку на сайт, на YouTube, на блог в Telegram То есть, почему важно еще с клиентом, когда вы поговорили, уходить как бы в мессенджеры и там его на себе якорить, отправлять смс, потому что, во-первых, непонятно, сколько телефонных разговоров у клиента происходит в месяц, то есть он с вами сегодня поговорил, там через 2-3 дня он вообще может вас просто потерять, да? Второй момент это то, что мы его якорим на себе, тем, что мы уже с ним отдельно договоримся о чем-то в мессенджере, там он наш контакт тоже не потеряет. И в-третьих, мы отправляем ему какие-то ссылки на нас, потому что здесь он может с помощью этих ссылок догреться, то есть пока мы там делаем анализ, оставляем стратегию и так далее, он за это время может с нами познакомиться. И когда мы уже придем на вторую встречу, он будет более тепл для нас. Собственно, после того, когда клиент отправил нужную информацию, мы говорим ему тоже спасибо за информацию, в течение двух дней вернемся с обратной связью. То есть, важно еще клиенту в конце говорить по срокам, потому что может быть такое, что, собственно, вы там идете, готовитесь, делаете все в двух дней, приходит через два дня, он говорит, извините, я уже нашел себе другого авиатолога. А так, когда он знает по срокам вероятность того, что он вас дождется, она уже повышается. Вот так выглядит документ. Чуть позже в презентации мы с вами рассмотрим еще два других документа, но на них в презентации не будет ссылок. Если что, будет одна общая ссылка, где будут все файлы, которые я дальше в презентации буду показывать.