Двигаемся дальше. Для того, чтобы облегчить вам ответы и сократить время на переписку с клиентами, я вам также подготовил табличку, которую мы используем у себя в агентстве для быстрых ответов. Как правило, у клиентов вопросы, они однотипные. И для того, чтобы каждый раз не писать все это вручную, мы можем использовать быстрые ответы, которые можно добавить непосредственно в ваш профиль на Авито. Можно, допустим, если вы продвигаетесь на разных источниках, брать, допустим вот нашу табличку и использовать ее. Когда, допустим клиент пишет о том, что какой-то оставляет приветственное, точнее приветственное сообщение от нас, если, допустим человек оставил там заявку на нашем сайте. Вы оставляли заявку на сайте, мне передали информацию, что вы занимаетесь этим, этим, этим. Допустим, если клиент спрашивает, сколько стоят ваши услуги. Стоимость услуг зависит от объема работ, какое у вас там правильно, по какому городу. Клиент говорит о своем бизнесе. Понял, давайте проанализируем конкурентов, составим стратегию и вернемся с обратной связью. Заодно расскажем, как работаем, какой предок наших цен и здесь вот, просто на скрине не видно, но мы запрашиваем еще у человека номер телефона. Мы по статистике выявили такую закономерность, что когда в переписке ты задаешь клиенту много вопросов в первом касании, вероятность слива становится выше, потому что человеку просто становится лень отвечать. Поэтому у нас скрипт в переписке максимально короткий. То есть, допустим, наша цель— как можно скорее у человека взять телефон. для того, чтобы с ним созвониться и выявить у него, собственно, все, что нам нужно для того, чтобы понять, это для нас квал, либо не квал. Поэтому зачастую мы в переписке задаем какие-то базовые вопросы и дальше уже у человека просим номер. Либо, если, допустим, вы понимаете, что человек в переписке общительный, то вы можете за раз указать, допустим в одном сообщении все вопросы, которые вы считаете нужным, и уже как бы вот с этим пойти для него готовить стратегию. Но для банальных, базовых, первичных вопросов, которые задают клиент, есть вот такая табличка, потом можете перейти по ссылке. и собственно себе ее тоже скопировать, ей пользоваться. И дополнять опять же, исходя из того, как общаетесь вы, какие вопросы задают вам. Дальше важно, что еще мы делаем в агентстве, мы обрабатываем недозвоны, то есть из-за этого на самом деле у нас повышается конверсия в Qual.Lead и в дальнейшем в продажу, потому что человек собственно мог забыть, человек могли отвлечь, если допустим это предприниматель, который отвечает за множество процессов у себя в бизнесе, у него просто там диалоги могут потеряться. Он мог уйти с кем-то другим в диалог, поэтому нам важно со всеми недозвонками работать. У нас есть определенный скрипт по обработке недозвонок. Он будет находиться вот в этом файлике во второй вкладке, поэтому вы его тоже можете открыть и почитать. Я сейчас его уже детально не буду озвучивать, потому что в принципе там все довольно просто и банально, есть определенные действия и сообщения, которые мы пишем. Дальше, чек-лист по оценке лида. Супер, важно вам выставить теги. В нашем агентстве есть четыре тега, ABCD, высший приоритет, то есть это человек, у которого нормальная ниша, на которую есть спрос Есть хотя бы один входящий источник трафика, это может быть и авито в том числе, у него есть отдел продаж, ему нужно срочно, есть бюджет от 40 тысяч на рекламу. Все это для нас супер горячий лид, наивысший приоритет, мы для него все готовим как можно быстрее. Дальше, средний приоритет, нормальная ниша, на которую есть спрос, есть входящий источник трафика, есть бюджет от 40 тысяч. Дальше, низкий приоритет. Нормальная ниша на которой есть спрос, у него нет постоянного источника трафика, сам обрабатывает заявки, нет бюджета, нужно когда-то потом. То есть, в принципе... как бы это для нас все равно квал, все равно квал. Но при этом мы понимаем, что если у нас есть две заявки, одна из высшего приоритетов, другая из низкого, то естественно мы в первую очередь будем заниматься высшим. Вы для себя можете эти теги выставить, как вам будет более удобно и как подходит под вашу текущую в ситуацию. У нас в агентстве на текущий момент они такие. Далее, без приоритета, не квалк. Ниша из топ-листа, слишком маленький объем работ, нужна консультация или продвижение на сторонних площадках и неадекватный клиент. На самом деле, для нас это тоже важно. То есть, если мы понимаем, что на второй стороне провода человек, который не в себе, мы экономим нервы команды и просто такого клиента в работу не берем. Потому что один такой клиент может испортить все отношения в целом. И потом сотрудникам будет нужен отпуск, поэтому неадекватов мы тоже не берем и не работаем с ними. Чехлист по оценке льда также будет в файле, который был выше. Правила успешной продажи. Важно разговаривать с ЛПР, с лицом, которое принимает решение. Супер важно правильно выявить потребность, дальше качественно презентовать услуги и стратегию, и постоянно быть в коннекте с клиентом по обратной связи. Сами что думаете по этому поводу, сами как считаете, как думаете будете лучше результат, то есть делать так, чтобы у вас не было диалога, а была нормальная, здоровая коммуникация в рамках диалога. Есть определенный метод в продажах, называется HPV, то есть продажа через характеристику преимущества-выгода. Допустим, мы не говорим просто добавим ключевые запросы в текст, а мы идем через преимущество и выгоду. Какое здесь будет преимущество? Покупатели вид объявления как бы не искали. Выгода больше целевых знаков. Тем самым мы все характеристики разместим в N раз больше объявлений. Добавим положительные отзывы. То есть все это делаем через метод HPV, тем самым человек всегда будет понимать ценность, для чего это будет сделано и какое преимущества, исходя из этих действий, он для себя получит. Далее, есть метод КГБ, клиент говорит больше. Здесь у нас заключается способ продажи в том, что мы задаем открытые вопросы, активно слушаем, повторяем и уточняем, используем полученную информацию, то есть тем самым у нас получается так, что клиент по сути продает себе сам за счет наших открытых вопросов и умения активно его слушать. Далее, метод продажи через визуализацию результатов. Future Pacing. Что это такое? Мы продаем не услугу, а ощущение жизни после сделки. Этот способ очень часто используют в недвижимости. То есть, вместо того, что, допустим, говорить там, квартира 78 квадратов, две спальни, кухня 14 метров, мы говорим, представьте, вы в субботу утром входите на эту кухню, наливаете кофе, дети еще спят, солнце падает через панорамные окна. То есть в таком случае мозг начинает дорисовывать картинку сам. Он эмоционально присваивается результат и привязывается к будущему. И после этого отказаться становится уже сложнее, потому что человек как будто уже начал там жить. Если это мы интерпретируем на рекламные условия, что вместо «мы насужим объявления, протестируем гипотезы, повысим конверсию», мы говорим о том, что «давайте на секунду представим, что мы уже три месяца работаем, у вас понятная модель, выложили 100 тысяч, получили 800 тысяч выручки». Вы не сидите вечером и не думаете, а будут ли заявки завтра. И вопрос уже не в том, будут ли они, а вопрос в том, сколько вы готовы масштабировать. То есть, в данном случае мы меняем фокус на... с «давайте попробуем» на «давайте выстроим систему привлечения клиентов через авито». Согласитесь, то есть это уже звучит по-другому. И в коммерческом предложении мы продаем это в результатах, то есть важно, что мы как бы не начинаем продажу с этого, что не продаем через визуализацию сразу же, мы это продаем уже в конечном результате. что у нас все равно есть определенный инструментарий, есть действия, есть бюджет, а в результатах, что клиент получит, как раз таки отлично идет вот эта история через визуализацию, тем самым у нас продажи получаются гораздо эффективнее. Ну и сейчас мы перейдем на коммерческое, я покажу вам, как продавать через него. К этому уроку, опять же, будет приложен шаблон, который используется у нас в агентстве, и вы, собственно, можете его взять и использовать у себя также, либо просто изменить под себя. По факту у нас есть Три варианта, как мы можем продавать, да, услуги. Можем продавать через текст, можем продавать через аудиозвонок, можем продавать через видео встречу. И формат видео встречи, он является самым эффективным. То есть мы в первом разговоре с клиентом выявили потребность, сделали КП на услугу и идем с клиентом на видео встречу и продаем. Важно понимать, что у нас в агентстве, допустим, 95% продается через видео-встречу, но при этом не 100%. Можно продавать во звонке первого, изначально. Мы так не делаем, мы продаем всегда на второй, на вторую встречу. можно продавать просто через переписку. Мы так бывает тоже делаем, когда мы просто отправляем клиенту готовое коммерческое предложение. Но изначально мы стараемся каждого клиента вывести на видео звонок. Если, допустим, клиент от него отказывается, то мы просто отправляем наше подготовленное коммерческое и обязательно как бы добавляем фразу о том, что посмотрите, будут вопросы, задавайте и затем потом, если не получаем никаких вопросов, то обязательно клиента пушим. еще до момента какой-то ясности. В остальном, во всем выходим на видеовстречу. Потому что бывает такое, что, собственно, сейчас, как бы, во время технологии, не все клиенты, а особенно молодые, любят выходить на видеозвонок. Им проще решить этот вопрос через переписку. Вот, поэтому, если вдруг он не выходит, да, мы уходим на переписку. В чем плюс видеовстречи, это то, что во-первых, к вам сразу же формируется доверие, что «эй, я живой человек, я вот здесь есть», да, вы видите клиента, он видит вас. Второе, это то, что на видеовстрече вы сразу же можете отработать возражения клиента. Третье, вы можете показать все как есть, да, то есть вы можете показать поисковую выдачу, показать конкретно путь клиента. показать там ваши активные кабинеты. Собственно, все это становится сделать гораздо проще. Поэтому давайте переходить к тому, как продавать непосредственно по коммерческому предложению после того, когда мы выявили потребность у клиента, поняли, что он для нас квал. Итак, как осуществляется продажа через коммерческое предложение? Как правило, у нас открыты две вкладки, это непосредственно сама КПшка и Авито, для того, чтобы мы могли просто перемещаться между этими вкладками и параллельно клиенту, если, допустим, появляется какой-то вопрос, мы допустим, а как выглядит профиль на расширенном тарифе в услугах? Мы могли просто зайти и посмотреть, показать клиенту, чтобы у него было представление. Либо просто, допустим, мы хотим показать, как устроена поисковая выдача, как работает раздел рекомендаций. И когда у нас есть быстрый доступ, мы, собственно, это в параллели показываем. Вся продажа осуществляется просто потому, что мы идем по слайдам. Базовый, который у нас стоит, это ваш покупатель может найти вас через категории, фильтры, сортировку, карту, поисковые запросы. Наша задача сделать так, чтобы как вас не искал клиент, он точно нашел ваше объявление. Затем мы просто переходим в поисковую выдачу. На примере его ниши вбиваем психолог по городу Москва, И смотрим, вот он может к нам прийти через поисковую выдачу, через рекомендации, через фильтры, через сортировку и так далее. Человек как бы понимая через визуализацию, как это все выглядит. И мы объясняем также нашу воронку продаж, что наша цель максимально расширить воронку на этапах показа, просмотра, контакта, для того чтобы в конечном счете у вас было как можно больше продаж. Затем у нас есть, как правило, такой аналитический слайд с поисковыми запросами, да, то есть мы просто показываем, сколько людей за тот или иной период искало нишу клиентов в том, либо ином городе Дальше у нас здесь скрин с анализом конкурентов, да, в котором мы просто показываем о том, что мы можем объявление отсортировать от большего к меньшему и затем уже посмотреть, а что работает у ваших конкурентов лучше всего и что, собственно, можно потом применять к вам. То есть здесь мы не показываем детально, допустим, хотя в некоторых случаях можем и показать, а мы просто как бы обозначаем, что мы, когда уже вы становитесь нашим клиентом, более детально прорабатываем всех ваших конкурентов через вот такие парсеры, здесь просто как это все выглядит. Затем, непосредственно стратегия продвижения, то есть здесь мы просто текстом пишем о том, что как мы будем клиента продвигать, что мы там разместим 10-20 объявлений, конкуренция высокая, поэтому нужна качественная фотография исполнителя, что мы собственно купим расширенный тариф, сделаем двойные заголовки и так далее. То есть просто наши действия, которые мы будем делать в течение месяца, мы упаковываем в одну стратегию и переходим от как бы текста, допустим, к там нашим конкурентам в выдаче, сколько допустим у них объявлений, по каким городам они показываются, и запрашиваем параллельно у клиента обратную связь. Понятно ли вам, что такое по классическому спросу, или рассказать. Понятно ли, зачем мы будем применять платное продвижение на самое конверсионное объявление. То есть, мы заходим в поиск, пишем «психолог» и показываем, допустим, вот вы видите, по Москве первые 30 объявлений все в платном продвижении. Соответственно, если мы просто выставим объявление, из поиска мы себе клиентов маловероятно получим. Для этого мы будем применять платное продвижение. То есть, стараемся каждый. каждое действие объяснить примером, потому что если вы просто текст перечитаете, он вас не поймет, вы не донесете ему ценность, поэтому нужно показывать для того, чтобы и запрашивать в конце обратную связь, то есть рассказали, потом показали зачем, сказали, что он с этого получит, объяснили, как это работает, запросили, все ли понятно. После этого уже переходим дальше. Тогда у вас получается не просто перечитывание презентации, а получается разговор. Далее, стратегия в цифрах, то есть Здесь это коммерческая довольно старая, где еще был пакет объявлений, сейчас понятно, что мы допустим, если работаем с тарифом, у нас будет аванс за просмотры, плюс у нас будет платное продвижение через прогнозирование, точнее через целевое действие, поэтому В данном случае, здесь просто указан как пример, что у нас есть три варианта стратегии. Мы, как правило, стараемся всегда считать три. Почему? Это эффект, когда вы приходите в кинотеатр за попкорном. Если, допустим, вы предлагаете Если вам предлагается попкорн один, он для вас дорогой. Когда же вам, допустим, будет предложено два попкорна, вы не увидите сильной разницы, потому что маленький, допустим будет казаться недостаточного объема, а второй будет казаться дорогим. Но когда в вас появляется три попкорна. У вас получается так, что маленький он как бы недостаточного объема, большой слишком, плюс еще и дорогой, а средний оптимальный. Вот в данном случае три стратегии делаются именно для этого. Мы первую стратегию делаем минимально проходную, то есть даже если клиент по этой стратегии заключится, мы все равно ему дадим результат. Но при этом у нас есть вторая стратегия, которая является оптимальной, то есть она для нас лучше всего. Третья просто для вида, вот, либо как, ну, и она еще продается как вариант масштабирования, то есть мы сами, допустим, начинаем работать с оптимальной, а потом там со второго, со третьего месяца можем перейти на максимальную стратегию. Поэтому мы первую считаем минимально проходную, вторую оптимальную, третью максимальную, вот. И тогда у человека есть выбор. То есть он, понимаете, что у него выбор становится не перед другими авитологами, которые ему предлагают разного рода бюджеты, а выбор с вами, какую стратегию, в каких суммах взять. Вот поэтому в идеале готовить три варианта стратегии. Если клиент уже активно продвигается на Авито, то в таком случае, и как допустим у него цель просто делегировать, то в таком случае мы как правило считаем одну стратегию, только без дополнительных вариантов Дальше, собственно, здесь у нас идет наша работа, мы просто пересказываем, что в нашу работу входит, и там здесь указываем минимальную стоимость при выборе первой стратегии. Когда вы предлагаете три варианта стратегии, еще хорошо можно поднимать стоимость, да, за свою работу. Потому что, допустим, у вас там в первом варианте 10 обеленентов, во втором 15, в третьем 20. Допустим, в первом у вас нет инструмента, там рассылка без предложения, либо медийная реклама, а в третьем есть и то, и то. И тем самым, за счет того, что вы применяете и дополнительные сервисы, количество объявлений у вас становится больше, тем самым увеличивается и стоимость за вашу работу. Получается, допустим, при первом варианте она стоит, допустим 39, при втором 43, при третьем 48. собственно, если там клиент выберет третью стратегию, вы еще за счет этого больше заработаете. Дальше, собственно, здесь у нас прикреплены результаты наших клиентов. Сначала вау-кейсы из разных ниш и, собственно, также примеры с до-после. Вы, естественно, должны собирать свои кейсы, не пользоваться нашими. И, собственно, здесь еще мы сейчас рядом клиентов прикрепляем тематический кейс. То есть, допустим, к нам обращается клиент по ремонту, квартир, мы смотрим был ли у нас конкретно кейс по ремонту квартир либо где-то со схожей тематикой и его также в коммерческое добавляем. Дальше прогнозируемый результат, то есть что клиент получит в итоге. Если допустим у нас клиент с ниши, в которой мы работали, у нас есть там и работали относительно недавно и клиент для нас с хорошим бюджетом, то мы в некоторых случаях еще даем расчетку по тому, примерно сколько у клиента будет людов и в каком диапазоне. просто беря наш опыт. Но на самом деле это вообще не принципиально. Вы здесь через как раз таки метод, который я говорил, через визуализацию здесь как раз таки клиенту продаете вот эти результаты. Дальше у нас еще есть определенный чек-лист по созданию объявлений, то есть человек тоже может по этой ссылке перейти. Здесь мы просто указываем, что делаем дальше для того, чтобы у человека было понимание А что, собственно, вот у нас сейчас встреча завершится и что потом произойдет. Мы, собственно, здесь этот процесс тоже полностью описываем. И в конце указываются наши контакты. Все, собственно, встреча там занимает примерно 25-30 минут и продается таким образом, что вы просто ведете клиента по коммерческому предложению, параллельно показывая, как это выглядит на авито и запрашиваете у него обратную связь по слайдам. Также еще в документе, который был со скриптом, с обработкой недозвона, Чек-листом в этом же файле еще будет отработка возражений. Разные вопросы, которые клиент задает во время встречи, также у вас будет, как мы у себя в агентстве их отрабатываем. Поэтому тоже можете перейти и себе на вооружение брать. Все, собственно здесь ничего сложного, главное это наловчиться, несколько раз прийти на встречу, продать, либо получить отказы и с каждой новой встречей у вас уверенность будет расти, расти и расти. На этом все, до встречи на следующих уроках, спасибо за внимание.