В этом модуле мы с вами поговорим про так называемые посевы. Что же такое посевы? Посевы это когда мы размещаемся рекламу в других пабликах. Я уверен вы видели такую рекламу и это делается при помощи инструментов Market Platform и Ads Blogger. Про Market Platform я вам здесь говорить не буду, потому что у нас есть отдельные уроки и возможно ВК прикроет этот формат. Но мы с вами подробно разберем что такое Ads Blogger и как в нем работать. Почему важно использовать, скажем так, посевы? По одной простой причине. Потому что есть такая штука, которая называется математика рекламы. И у нас там есть такая штука, которая называется CPM. Стоимость тысячи показов. Опять же, если мы посмотрим таргет, то стоимость тысячи показов везде может прям быть супер космической. Она может быть 100 рублей, может быть и тысячу рублей. Но когда мы с вами заказываем так называемые посевы, то есть закупаем рекламные размещения в других пабликах, то, собственно говоря, это обычно стоит сильно дешевле. Давайте мы с вами сейчас посмотрим не маркет-платформу, а именно Ads-блогер. Перенесемся ко мне сейчас на экран и посмотрим, как все это выглядит. Опять же, выглядит платформа вот так. Чтобы туда попасть, надо написать Ads-блогер, допустим, у себя где-то в Яндексе. Итак, что важно? Важно, что здесь рекламу могут размещать только ИП. Физлицам здесь открыть кабинет возможно уже можно, но обычно этого было делать нельзя. Я искренне рекомендую открывать такие кабинеты именно через агентство, то есть через ту же самую Еламу, как мы это делали в прошлых уроках. Что здесь? То есть, во-первых, вы можете зарабатывать на этих размещениях, если у вас есть, скажем так, большие проекты. Но, опять же, наш курс не про это. Наш курс по продвижению ВК. Давайте с вами зайдем в кабинет и посмотрим, как все это хозяйство выглядит. Вот у нас есть сообщества, в которых мы можем с вами закупать рекламу. То есть мы заходим и вот мы видим какие-то охваты, мы можем здесь сделать фильтры. Ну давайте опять же посмотрим на каких-то примерах. Представим, что у вас есть магазин, в котором вы продаете чугунные казаны или еще что-то. Какая это тематика? Ну допустим это будет тематика кулинария. И мы можем выбрать сообщество по кулинарии, в которых у нас будут, ну давайте прям, и желательно нам нужны конечно там мужчины. Нажмем кнопочку применить. Вот у нас мужская кухня, в которой миллион триста подписчиков и собственно говоря мы видим, что стоимость поста на миллион триста подписчиков всего шестьсот пятьдесят пять рублей и CPM сто семьдесят пять рублей, что тоже дороговато, потому что в соседнем сообществе можем видеть сорок три рубля за тысячу по кадров. Но стоит сказать, что дальше мы с вами разберемся какие цифры, что здесь значит, но для начала важно понять базу из нашей презентации. Давайте вернемся в презентацию. Для чего нам стоит использовать этот инструмент? Напомню, в этом инструменте мы покупаем рекламные размещения в больших пабликах. Сразу хочу сказать, что это подойдет далеко не всем. Это редко когда подходит тематикам супер специализированным, потому что не бывает там больших пабликов. Где это мы тестировали? На самом деле много где. Это инфобис, потому что там очень легко сделать большой масштаб. Это товарка, которая нужна всем. То есть вот казаны, пожалуйста, но экипировка для единоборств, поверьте, работать не будет. Товары для дома и сада. Региональные обучалки. То есть вы попросту будете, если вы там преподаете карате или английский язык, вы можете делать посевы у себя в пабликах городских. Но есть свое но, то есть если вы делаете посев у себя в городе, давайте простой пример город Орел, и у вас всего лишь один зал по городу, то вы получите огромное количество ледов, которые будут не в вашем районе. Региональные мероприятия классно продвигать, доставку продуктов, ну и в том числе можно даже искать сотрудников. Но на самом деле все это надо тестировать. Как тестировать рекламу, как все это делать, мы с вами также дальше поговорим. Но вначале я вам не то чтобы расскажу, я вам напомню про нашего старика Ханта, который сделал эту лестницу. И вы должны понять простую вещь, что когда вы работаете с пассивной рекламой, там не будет горячих клиентов. Все горячие клиенты, они во-первых подписаны на вас уже желательно, они вам пишут, тёплые и нормальные они находятся в рекламе, но в основном в посевах именно ледяные люди. То есть если человек, самый простой пример, если у человека есть дача и он читает дачный паблик, то это вообще не значит, что ему нужен казан, или ему нужна беседка, или ему ещё нужны какие-то дачные услуги. Он просто дачник. Да, часть людей мы можем зацепить, но очень часто прямые продажи работают так себе. Обычно прямые продажи работают, если ввести рекламу на маркетплейсы и делать вот эту так называемую вау-товарку, когда у вас есть уникальные вивы всего за 300 рублей. Следующее, если у вас есть ребенок, это не факт, что этот человек у вас запишется к вам на каратэ. То есть, казалось бы, мы берем все мамские паблики, размещаем там рекламу и все у нас становится хорошо. Поэтому мы все равно должны упрощать вход в воронку. То есть, чем проще вход в вашу воронку, чем лучше выстроен прогрев в этой вашей воронке, тем лучше это будет работать. Давайте самый простой пример. Задумайтесь, кого больше? Людей, которые хотят купить казан или людей, которые просто умеют готовить? Или людей, у которых есть дача? То есть, соответственно, если мы хотим зарабатывать больше и мы уже тратим достаточно рекламное количество бюджета, мы можем идти на более широкую аудиторию. Но надо упростить вариант входа. То есть мы им не говорим, заходи и покупай. Мы делаем чат-бот с пользой. То есть это могут быть всякие рецепты и те самые элитмагниты, которые вы разрабатывали перед этим. И дальше мы также их отправляем на воронку прогрева. То есть здесь мы естественно всех ведем в рассылку. Это один из самых лучших вариантов. Это может быть конкурс. И поверьте, вот этот способ вы уже видели. И здесь супер это срабатывало. Тем более, что здесь был горячий такой знаете креатив. Дарим казаны за подписку. То есть это работает супер. Почему? Ну потому что войти в конкурс супер легко. Но если вы дальше правильно прогреете его воронки, то это будет работать. Мы получали клики через Market Platform дешевле 1 рубля. Конечно, рынок сейчас изменился, но один из недавних кейсов, мы получали регистрации на вебинар по 24 рубля. Даже в одной из широких онлайн-школ. Но стоит сказать, что стоимость регистрации в Таргете была в 10 раз больше. Но опять же, это работает не всегда. Работает не всегда по одной простой причине. Потому что огромное количество накрученных пабликов. Какие есть варианты размещения ваших постов? Давайте посмотрим, какие могут быть варианты, а дальше я покажу, как создавать эти самые посты. Один из самых простых – это запрос цен через бота. То есть вот мы продвигали проект, в который мы вставляли фотографии, и люди после этого шли не писать нам сообщения. Мы их подписывали на бота, а дальше бот их прогревал и им продавал. Здесь разместив всего два поста, мы продали большую партию. Опять же попробуйте, как все это создавать, я вам дальше покажу. Дальше, вы можете делать и прямую рекламу, но опять же важно считать, скажем так, вашу юнит-экономику и не факт, что она сойдется. Если это не товарка, то есть это какие-нибудь региональные услуги, то вы спокойно тоже можете продвигать. Но желательно, чтобы ваши центры, они все-таки были в разных районах вашего города. Здесь мы вели людей просто в сообщество, даже сразу в сообщение. Но, конечно, я искренне считаю, что лучше всех ввести в воронку. Мы делаем серию прогрева, как в прошлом уроке, и дальше им продаем. То есть так воронка будет работать лучше, потому что мы понимаем, что люди максимально холодные. Давайте с вами разберем реальные креативы, мы их с вами посмотрели, давайте теперь посмотрим, как все это добавить в AdBlock. Переносимся ко мне в экран. Итак, у нас с вами есть вкладочка здесь, которая называется «Посева». Мы нажимаем с вами кнопку «Создать рекламный креатив» и прописываем рекламный текст. Он может быть точно таким же, который у вас работал, скажем так, в рекламном кабинете, но желательно понимать, что вы пишете для холодных людей. То есть мы пишем текст, да, ну давайте с вами возьмем какой-нибудь наш реальный рекламный креатив и вставим его сюда. Открываем с вами вкладочку компании, вот возьмем какой-нибудь вот этот вот пост, да сейчас посмотрим, возьмем какое-нибудь объявление и бесплатный курс там по ВКонтакте, давайте так там бесплатный курсе ВКонтакте, старт, скоро, регистрируйся. Что важно? Здесь прямо так и подсказывается. Не забудьте добавить ключевую ссылку в текст публикации. Это очень важно. То есть здесь не будет кнопок, как в рекламе. Вы должны добавлять ссылку. Какие мы можем с вами добавить сюда ссылки? Ну, во-первых, мы можем добавить ссылку на нашу рассылку. Напомню, что мы заходим с вами в Seller. Мы открываем наше сообщество, выбираем группу подписчиков и берем вот такую какую-нибудь ссылочку и вставляем ее сюда. Если мы хотим, чтобы люди нам писали в сообщество, то мы берем наше сообщества, допустим SMM Pavel, и вот этот .com меняем на .me. Люди вам будут сразу писать, напиши VK вот сюда и так далее. Что делаем дальше? Вставляем сюда медиафайлы, то есть по факту мы готовим обычный простой пост. Ну давайте сразу подготовим какую-нибудь фотографию, неважно какая она будет, и вот так это будет выглядеть. Сразу хочу сказать, что здесь фотографий может быть огромное множество, то есть мы с вами по факту используем все то же самое, как и создавая обычный пост. Вот я сейчас добавлю несколько фотографий. Вот это будет выглядеть вот так. Мы можем это сделать при помощи сетки, можем сделать при помощи карусели, то есть это будет человек листать. Самое важное, смотрите, то чего не было в маркет-платформе, это добавить UTM-метки. В маркет- платформе нам приходилось вручную добавлять метки. Здесь же теперь мы с вами можем все это размечать. Более того, разметить ссылку на мини-ап, то есть отличается от стандартной, поэтому замечательно, что если мы продвигаем рассылку, то эта галочка у нас должна работать. Дальше мы можем добавить сниппет. Что такое сниппет? Сниппет у нас подтянется вниз, вот такая вот картиночка, если мы ведем людей на сайт. Давайте простой пример, мы сейчас копируем какую-нибудь ссылку на сайт, пусть это будет вот это, и посмотрим как это хозяйство будет у нас выглядеть. Я вставляю ссылку на сайт. и добавляю сниппет, то есть у нас сейчас подгрузится небольшая картиночка в самом низу, сейчас он подгрузит и все. Дальше нам максимально важно выбрать классификатор товарных категорий, то есть нет подходящего, но все равно, значит и мы с вами, выбирая классификатор, должны просто написать спортивные товары, найти то, что вам подходит больше всего, спортивный инвентарь. Это надо для маркировки, а маркировка здесь проходит автоматически. Мы как-то его называем этот креатив, допустим тест и отправляем его на проверку. Все, он отправляется на модерацию, потом в ваших посевах будут готовы вот такие креативы. Вот простой пример, наш креатив, давайте его посмотрим. Паблик, в котором готовят непростые рецепты и мы указываем ссылочку. Все, люди подписываются на наше сообщество. Что мы делаем дальше? Дальше мы с вами возвращаемся в нашу презентацию и продолжим с вами смотреть. Друзья мои, есть такой вопрос, что очень часто люди думают о том, что выгоднее покупать вот эти самые посевы напрямую, то есть у нас есть какой-то паблик и да, что AdsBlogger, что Market Platform всегда брали комиссию и она была достаточно большой, но при этом при всем, если вы выкупаете прямой выкуп, то есть у рекламной площадки в какой-то группе, он будет дешевле, то есть скидка может составлять процентов 20, а то и та же 30. Но сразу хочется сказать, что, вспоминая урок про маркировку рекламы, вам придется оплачивать по безналу, желательно с заключением договора, и не забывать, что все это должно будет маркироваться. Маркет-платформа и AdBlogger маркируют все это автоматически. Давайте теперь поговорим с вами про площадки для публикации. Что это за площадки и как их с нами оценивать? Итак, во-первых, у нас есть такая кнопка, которая называется «Заказ контента», и мы можем у конкретного блогера заказать техническое задание, чтобы они сняли для нас клип или написали для нас пост, то есть чтобы это была максимально нативная реклама. Переходим с вами в раздел «Сообщества», и здесь мы с вами можем начать искать некие сообщества, в которых вы захотели бы размещать рекламу. Во-первых, вы можете их искать по названию, то есть я могу написать здесь «Пресняков маркетинг» и меня здесь не будет, но допустим, я хочу не знаю там орловский да и посмотреть какие-нибудь наши региональные паблики вот у нас есть орловский вестник Давайте научимся читать, что у нас здесь написано. Во-первых, мы можем собрать и добавить этих людей в подборку, если нам нравятся эти паблики. Дальше, мы можем поставить их вот здесь в подборочку и добавлять автоматически. Также у нас здесь есть раздел «Статистика», и давайте ее читать. Качество аудитории— активные, неактивные, удаленные, заблокированные. Если вы видите огромное количество удаленных и заблокированных, мой вам совет— не размещайтесь. Средний пост, то есть в среднем пост собирается 1366 охватов, 10 лайков, 2 репоста, 1 комментарий. И вот он наш ERV, то есть это на просмотр вашего влечения. То есть был ERV, это на просмотр. Смотрим портреты аудитории, да, то есть, ну и что-то можем почитать. Но на самом деле всегда важны цифры. Мы видим количество подписчиков. И поверьте мне, давайте удалим, количество подписчиков очень часто ничего не значит. Давайте спустимся куда-нибудь пониже и возьмем какой-нибудь пример, вот эти четкие приколы. Что мы с вами видим? 4 миллиона 730 тысяч подписчиков. Вроде бы хорошо. Но есть метка А+. Что такое метка А+. Метку А плюс должны получать сообщества, в которых больше 10 тысяч подписчиков. То есть в моем сообществе пресняков маркетинг естественно есть такая метка. Для этого надо просто зарегистрироваться на госслугах и делается это максимально легко. И я вам не рекомендую закупаться в площадках, в которой нету этой метки А+. Но давайте дальше его проанализируем. Мы с вами видим количество рекламы 47. Для чего нам нужен этот показатель? Если мы видим, что люди здесь закупают рекламу, то скорее всего этот паблик у них отрабатывает хорошо. Но стоит учитывать, что этот способ мы тоже можем накрутить. То есть просто владелец площадки сам у себя купит рекламу, да он заплатит какую-то комиссию, но вы увидите фейковую статистику. Следующее ERV— это тот самый процент вовлечения, то есть сколько процентов людей ставят лайки, пишут комментарии, делают репосты. Это показатель того, насколько интересный они контент делают. Но с другой стороны, давайте так, их накрутить очень часто можно легко. Напишите какой-нибудь пост про маму, про бедных собачек, которые умирают в приюте, и вы получите много лайков. И это не совсем хороший показатель. Пол мужской и женский, средний возраст, общий охват поста 372 тысячи. И вот это хорошо. Но! Важна статистика охвата рекламного поста. Мы помним с вами, что у нас работает умная лента. И умная лента точно так же работает и для рекламных размещений. Соответственно, наша основная задача заключается в том, что если там есть ссылка, то наши рекламные посты будут срезаться с охватом. Цена готового поста 1142, общий CPM готового проста 3 рубля. Рекламный рекламного поста 24 рубля, но тоже хорошо. Казалось бы, можно было бы и закупить, но если у вас супер какая-то широкая ниша, то в принципе можно подумать, но метки А плюс нет, поэтому я не рекомендую им пользоваться. Цена поста на заказ, это чтобы они сами написали. Общие поста на заказ. И дальше мы смотрим общий охват клипов, потому что здесь также можно заказать размещение клипов. Это делается через заказ контента. Всё, вот так мы с вами прочитали нашу статистику. Как же нам выбирать рекламные площадки? На самом деле, просто используя фильтры. Если раньше для нас требовалось очень различный софт, были всякие площадки и так далее, теперь это не надо. Теперь за нас всё это легко сможет сделать отблогер. Отблогер стал максимально удобным, максимально прозрачным для рекламодателя. Я искренне рекомендую попробовать им пользоваться. Мы, используя фильтры, начинаем выбирать те тематики, в которых мы хотели бы разместиться. Самое важное понять простую мысль, что на самом деле не факт, что если вам надо продаваться по мужчинам, продавать казаны, это должна быть кулинария. Это может быть даже авто тематика. Правда же? Мы выбираем тематику, ну давайте вот представим, что у вас это beauty и красота, выбираем количество подписчиков, оно для нас не так важно, пол нам желательно нужен женский, мы продвигаем какие-то наборы для маникюра, возраст конечно желательно вот так вот поставить, город не важен, важно есть метка А+, и количество рекламных публикаций тоже желательно чтобы они были, чтобы их было хотя бы 10. Дальше Когда мы с вами смотрим, охват рекламы и рекламный CPM. Вот здесь можно поставить, нам нужны подешевле, до 100 рублей, а желательно вообще до 50 рублей, чтобы эти были охваты. Нажимаем кнопочку применить. Все, наши фильтры сработали. Вот у нас пожалуйста домашний маникюр осень, миллион подписчиков, 63 рекламы было, вовлечения хорошие, женщины сидят, возраст хороший, общий пост здоровый. Рекламный пост правда что-то собирает мало, правда? Но в целом за 285 рублей можно и разместиться, потому что CPM будет 47 рублей. Более того, можно отфильтровать их, допустим, самых дешевых и найти вот какие-нибудь чопа-маникюры 23 рубля за просмотр. И пост стоит 142 рубля. Обычно сразу размещаются во многих пабликах, но я вам дам еще один простой совет. Казалось бы, по всем показателям вот этот первый умелые ручки, ну прям хорошо. Нормальный CPM, дешевый, цена поста 100 рублей всего, 142 рубля, но всегда зайдите и вручную проверьте этот паблик. Очень часто тематики могут не соответствовать. Очень часто крутят просмотры всякой ерундой. То есть, казалось бы, мы с вами думаем, что здесь должно быть про красоту, туда-сюда, пятая-десятая. Давайте посмотрим. Да, это старый пост. Дальше. Снова делится своими секретами похудения. Дальше, ага, тому ценеется. Стоп, а где охват? Почему здесь всего 146 охвата? Это и не рекламный пост. Поговаривают, что четвертый отец Лерчика и вроде как даже такой, знаете, прям пост-то, ну, байтный, да, то есть комментов должно быть много. 470 просмотров. Давайте пролистаем суточные охваты, потому что нам важны суточные охваты. Запас продуктов на неделю. Ну, не то чтобы это, конечно, для нас. 386 просмотров, что это значит? Это значит, друзья мои, что этот паблик накручен. Понятное дело, они в основном все накручены, но здесь настолько накручена, то есть здесь накручена маркет-платформа, но нету здесь охватов рекламного поста 11 тысяч, здесь нету просто больших охватов поста, они крутят охват на рекламные посты, через рекламу, через накрутки, неважно как. Поэтому ваша основная задача, вот смотрите, нетипичный маникюр, каждый раз мой вам совет, заходите и проверяйте вручную. Цифры на маркет-платформе, цифры в адблогере могут врать очень-очень сильно. Хотя бы вручную, зашли, пролистали ниже куда-нибудь на сутки и посмотрели, а реально ли все так? Вот выложили маникюр 22 часа. Ну да, есть охват. Но желательно еще найти какой-нибудь рекламный пост, если они что-то продают. Да, вот здесь, смотрите, 20 тысяч, полторы тысячи. Вот у нас реклама с рассылочкой. 2,8 тысячи. Ну вполне себе ничего. Самое главное потом смотреть статистику, то есть смотреть, а сколько реально людей к вам подписалось, с какого конкретного паблика. Для этого мы как раз таки и расставляли с вами UTM-метки. Давайте вернемся назад в презентацию. Сразу говорю, да, что мы поговорили о том, где их опубликовать, и я искренне рекомендую выбирать эти площадки действительно прям вручную. То есть, казалось бы, знаете, когда нам продают AdBlogger, нам говорят, что это супер классный кайфовый инструмент, да тут все у нас прозрачно, все у нас классно, здорово и хорошо. Это да. Но есть одно но. Есть одно но. Почему? Потому что, к сожалению, очень многие всякое накручивают. А раз люди это накручивают, то, к сожалению, возникает большая проблема. То есть мы должны проверять все руками. Очень часто охваты бывают так себе. Но в некоторых нишах прям работают супер, прям вообще классно. Если раньше мы использовали различные ситхантеры и другие способы, то AdBlogger сейчас сильно проще. Я искренне рекомендую пользоваться именно им. Давайте теперь мы попробуем разместить наше первое рекламное размещение и я покажу как это работает. Итак, у нас с вами появились какие-то подборки, которые мы с вами добавили. Мы с вами сделали какой-то пост, который прошел рекламу. Что мы дальше можем сделать? Мы заходим в наш рекламный креатив, который мы сделали. Он у нас прошел модерацию, и мы нажимаем кнопку «Добавить сообщество». Мы также при помощи фильтров можем их выбирать здесь, но с другой стороны мы можем это делать не только так, мы можем при помощи фильтров все это хозяйство здесь выбрать. То есть мы просто начинаем так же искать, открываем фильтр, выбираем тематики и делаем все то же самое, что мы делали сами по-другому. Более того, вы можете искать сообщество при помощи их ссылок. То есть, если перед этим вы создавали какие-то подборки, то почему бы их просто не взять отсюда? Вот у вас есть подборки. Вы открываете эти подборки и просто копируете ссылку на них. И после этого просто отправляете этот самый посев на рекламу. Нажимаем добавить сообщество и по ссылочке просто их доходим. Все максимально просто. Я выбираю, нажимаю кнопочку в корзину, вот у нас все здесь добавлено, нажимаем кнопку к размещению. Всё, мы отправляем их на проверку. То есть что важно? Важно заключается то, что, во-первых, рекламная площадка может вам отказать. То есть вам может отказать не сама рекламная площадка ВКонтакте, вам может отказать, давайте вернемся на презентацию пока, вам может отказать сам владелец этой площадки. То есть владелец этой группы может сказать, я не буду его размещать. Тогда вам просто вернутся деньги назад. Если он вам не откажет, то ваш пост будет размещен в определенных рекламных слотах. Эти рекламные слоты вы увидите только после размещения. Что важно понимать? Важно понимать, что эти посты удаляются через сутки. То есть, если пост за сутки не собрал охват, то, к сожалению, дальше вы с этим уже ничего не сделаете. Есть вам небольшой совет. На самом деле очень здорово и классно работают именно авторские блоги. Большие мусорные помойки с миллионом-полутора работают так себе. Очень часто лучше взять рекламный пост в каком-нибудь блоге тревел-блогера. Это будет работать лучше, потому что ему доверяют. И да, там стоимость готового поста будет выше, там CPM будет выше, но результат будет работать замечательно. Не забывайте проставлять UTM-метки. На этом все. Пока.