Итак, друзья, всем привет! Меня зовут Павел, и сегодня мы с вами будем говорить про маркет-платформу во ВКонтакте. Это видео будет состоять из трех видосов, в которых я расскажу о том, как работать правильно. Но опять же, я говорюсь по моему мнению. То есть, если у вас будут сомнения, что я не прав, возможно, я не прав. Итак, друзья, значит, это будет у нас серия из трех видео. Что будет в этих самых трех видео? В этих трех видео будет сегодня. Мы с вами поговорим о том, вообще, что такое маркет-платформа, как с ней работать. Я покажу формулу расчета прибыльности вашего бизнеса. Мы откроем с вами агентский кабинет в маркет- платформе. Я расскажу, в каких нишах хорошо работает маркет- платформа, в каких плохо. Мы поговорим с вами про теплоту аудитории и воронки продаж. Наверное, одно из самых важных то, что я вам расскажу о том, как упростить вход в эту самую воронку. В следующих же двух видео мы с вами будем создавать рекламные креативы, мы будем смотреть те креативы которые работают хорошо, я вам дам несколько лайфхаков, а потом мы будем подбирать те самые сообщества, в которых мы будем размещать нашу рекламу. Итак, давайте начнем с того, что я немножко представлюсь. Возможно, вы меня уже, конечно, знаете, возможно, вы меня не знаете, поэтому все-таки давайте я начну представлюсь. Меня зовут Павел Пресняков, я живу в городе Орле, и я призер конкурса грантов ВКонтакте для бизнеса. Многие меня называют экспертом по продвижению ВК, но в первую очередь я не таргетолог, не СММщик, я в первую очередь собственник бизнеса. У меня 6 своих собственных интернет-магазинов, ссылки на которые вы видите прямо сейчас на экране. Я спикер профильных конференций по СММ, таких как «Дело СММ» от Таргетхантера, «Суровый Питерский СММ», «Кибермаркетинг», «Ягла», ну и плюс к этому я еще преподаватель Академии Таргетхантер. ну и у меня есть собственный блог во вконтакте в котором 30 тысяч подписчиков и вы тоже можете стать одним из них просто найдите пресняков маркетинг и подпишитесь уже на меня да то же самое есть блог на ютубе в котором тоже почти 30 тысяч подписчикам ну что давайте начинать и Начать я хочу, на самом деле, с базы, с базовой базы, которую почему-то многие забывают. И, исходя из этого, они думают, что у них не работает реклама. Возможно, дело не в рекламе. Я вообще даже так немножечко спойлерну наперед. Скорее всего, дело не в рекламной системе. То есть очень многие люди, которые говорят о том, что реклама где-то не работает, VK не работает, Target не работает, Market Platform не работает. Скорее всего, они ее делают неправильно, потому что любая рекламная система, она всегда нам по сути своей продает показы. Показы рекламы. Что уже там вы будете показывать, как люди будут реагировать, кому вы это будете показывать, решайте вы при помощи дальнейших настроек. К сожалению, большая часть людей рекламу во ВКонтакте или в любой другой социальной сети, в любой другой рекламной системе видит примерно так. И да, если что, вот это я нарисовал сам. Вот прям сам взял листочек, маркер и нарисовал. По-моему, вышло хорошо, правда? вот значит они видят так что мы какую-то денежку вложили и на выходе какую-то денюжку получили причем очень часто это денежка может быть чуть меньше чем вложили и там конечно у нас есть ltv у нас будут покупать снова и снова ну и все вот эти штуки которые вы знаете Но давайте будем честны, в принципе большая часть людей не знает, откуда берется стоимость заявки, то есть они не знают, откуда вообще берется стоимость подписчика, то есть как так посчитать, почему такая стоимость клика, а не другая, как понять вообще, будет ваше предприятие прибыльным или нет. Ну и многие просто, а мы что-нибудь запустим, мы что-нибудь посмотрим и как будет, так будет, будем уже на это хозяйство смотреть. Но, ребятки, тут нам надо все-таки немножечко вернуться назад, может быть, в какие-то университетские годы, может быть, у кого-то даже это в школах было, и мы должны с вами понять, что любой бизнес фактически – это формула. То есть любой бизнес, любая рекламная система, любой рекламный креатив, любая рекламная компания – это в первую очередь формула. Да, эта формула очень часто бывает сложной. То есть это не просто из разряда 2 плюс 2 равно... Знаете, мем такой, да? Равно 5 и... Ладно, не буду. Короче, если захотите, вырежете потом. Ну ладно. Так вот, ребят, смотрите, в чем основной прикол? Основной прикол, что, в принципе, все то, что есть у нас, в рекламной кампании мы можем посчитать при помощи формулы. И у меня есть вот такая замечательнейшая табличка. Кстати, если вы хотите получить такую табличку, то можете просто подписаться на мое сообщество и написать в сообщения группы «Паша, дай табличку», и я вам выдам эту табличку бесплатно. Абсолютно. Смотрите, давайте я сделаю немножечко пошире и немножечко вам расскажу о том, откуда берутся. какие-то цифры. Смотрите, значит, давайте изначально введем правила. Вот мы будем смотреть с вами только первую колонку. Все, что красным, это мы не меняем. То есть вы можете увидеть, что это формула, да? То есть это формула. Видите здесь? b2 умножить на b5. Бюджет B2 делить на 1000 умножить на B3. То есть все, что красное, это те цифры, на которые мы повлиять не можем. То есть мы не можем их вручную взять и поменять. Зеленые же цифры, это те самые цифры, на которые мы с вами меняем. И вы можете спросить, а при чем тут вообще маркет-платформа и на кой черт ты нам все это хозяйство рассказываешь? А я вам, ребятки, отвечу то, что если вы не понимаете базы, то для вас не будет абсолютно очевидно использование маркет- платформы. Когда вы начнете понимать саму систему, само понимание формулы, вы поймете вообще, а вот оно для чего нам нужна маркет-платформа. Ну давайте теперь разберемся, как работает вообще любая реклама, абсолютно любая реклама. И вы знаете, очень часто люблю приводить пример, что давайте вот небольшой пример из моей жизни. У меня есть магазин в Москве, да, то есть у меня в торговом центре есть магазин. Ну вы слышали, что у меня несколько магазинов и у меня есть в разных городах магазины. И это же тоже по факту считается этой же самой формулой. То есть, когда мы выбирали, в каком магазине, в торговом центре нам встать, мы считали, а сколько людей проходит мимо этого магазина. И мы считали так называемый CPM, то есть стоимость тысячи показов. Понимаете? Исходя из этого, мы принимали решение, стоит в этом торговом центре платить 100 тысяч или стоит вот в этом торговом центре заплатить 40 тысяч. И это будет гораздо эффективнее, понимаете? То есть любая реклама, какая бы она то ни была, будь то ВКонтакте, Яндекс.Директ, Телеграм, все что хотите, это всегда показы. То есть любая реклама, она у нас начинается с показов. И у этих самых показов есть так называемый CPM, это то есть стоимость тысячи показов. Значит, что получается, если у нас 20 тысяч показов, для примера, все, что здесь, для примера. То ECPM, да, то есть стоимость тысячи показов у нас равняется 350 рублей, то наш бюджет 7 тысяч рублей. Как мы это посчитали? 20 тысяч, да, то есть 20 в тысячах умножить на 350, потому что эта цена за тысячу показов равно 7 тысяч рублей. Правильно, да? Что у нас происходит дальше? Дальше у нас с вами происходит, что у нас есть такая штука, которая называется CTR, или расшифровывается Click-Through-Rate, либо это соотношение, получается, кликов к показам. То есть мы количество кликов делим на показы, получаем конверсию вот эту в процентах. Что у нас это получается? У нас получается, если у нас CTR равен 1%, это значит, что 100 человек увидело эту рекламу, 1 человек нажал. Понятно, да? То есть вот возьмем нашу базу, мы видим, что 1 человек нажал, то есть у нас получилось из 20 тысяч показов 200 кликов. Наш рекламный бюджет 7 тысяч поделить на 200 кликов, стоимость клика 35 рублей. Понятно, да? Ну, в принципе, дальше у нас есть конверсия из кликов лид, да, там количество лидов, из лидов заказы, количество заказов, средний чек, маржинальность, да, там наша маржа и, соответственно, наша прибыль. И, как мы видим, она у нас убыточная, да? Ну вот, такую вот рекламную кампанию мы сделали. И самое интересное, что очень часто люди, когда видят такое хозяйство, они такие говорят, ну все, все же просто, нам просто надо больше денег в рекламные бюджеты. Мы просто сейчас добавим чуть-чуть вместо 7 тысяч, сделаем 14 тысяч, и у нас будет больше показов, и мы заработаем, опа, мы заработаем еще меньше. А как так? А для чего же нам нужна маркет-платформа? Дальше мы будем смотреть и разбирать на примерах. И вы спросите, Паш, зачем ты нам все это рассказал? А вот смотрите, 350 рублей здесь взяты неспроста. Дальше у меня в презентации будут скриншоты из рекламных кабинетов, моих рекламных кабинетов, в которых я много денег трачу на рекламу. И вот 350 это очень частая сумма такого среднего эффективного CPM. Но вот в маркет-платформе мы можем выкупать вот этот CPM, то есть тысячи показов по 35 рублей. Опа! И наша компания стала выгодной. Понимаете? Раз и наша компания вдруг стала работать. А как это так? А все очень просто, потому что мы рекламу показываем максимально дешево. Я вам больше хочу сказать, мы дальше пойдем в новый сервис Target Hunter, вы увидите, что там есть типа 10 рублей CPM. Понимаете, раз и наша прибыль уже растет. И когда мы начинаем вместо 40 тысяч делать 400 тысяч показов, увеличивая рекламный бюджет, наша прибыль растет космически. То есть на каждый вложенный рубль, видите, мы начинаем зарабатывать больше. Понимаете, да? То есть за счет маркет-платформы мы снижаем вот этот самый показатель CPM. Да, мы можем поработать над креативами. Этим мы будем заниматься в следующем видео. Завтра это, скорее всего, у вас будет, да? У меня это, скорее всего сегодня будет. Вот. То есть... Мы можем повлиять на CTR при помощи креативов, мы можем повлиять на конверсию при помощи работы с отделом продаж. Но основное, для чего нам нужна маркет-платформа, ребята, это вот этот вот самый так называемый CPM, то есть стоимость тысячи показов. И вот вам давайте я приведу небольшие скриншоты. Смотрите, это скрин из одного из моих рекламных кабинетов. Мы видим, что у нас есть CPM. 355 рублей. Видите, я не соврал. И когда мне часто говорят, ну почему 350, а у меня 250. Да пожалуйста, ребят, я же не против. У вас 250, у меня 350, но в маркет-платформе все равно будет дешевле. А снизу мы увидим по месяцам, что в декабре пока еще дешево, потому что нету там, пока тратили всего 400 тысяч. В ноябре это 600 рублей, 620 рублей. Понимаете? Но да, есть же новый кабинет, и у всех ходят разговоры о том, что В новом рекламном кабинете CPM-то ниже. Ребята, вот скрин последних двух компаний, которые прямо сейчас работают. И тут CPM какой-то прям запредельный, понимаете? Да, это только клипы, потому что там именно такая цель, но там больше тысячи рублей, понимаете? И теперь давайте ради прикола посмотрим маркет-платформу. Причем я вам лично предлагаю сделать это вживую, что называется. Мы сейчас перенесемся ко мне на экран и посмотрим, что нам предлагает маркет- платформа. Итак, переносимся ко мне на экран. Открываем, давайте выберем какую-нибудь запись. Сейчас я открою там свой бюджет, записи. Вот сейчас какую-нибудь запись откроем, чтобы мы могли посмотреть. Вот у нас тут есть какой-то ошейник. Ладно, пусть будет ошейник. Вот смотрите. Один из моих магазинов, как мы знаем, интернет-магазин шампуров-казанов. Я думаю, все это знают. Мы выбираем с вами 5000 шублей, просто для примера. Выбираем с вами теперь готовку. То есть это у нас рецепты, что ли, или как там. рецепты нет не рецепты так сейчас я найду дома семья дом дача как так продукты питания в общем видите мы можем здесь выбирать но про это мы с вами дальше еще поговорим то есть сейчас пока не останавливайте то есть на себе внимание да что ж такое где у нас тут рецепты готовка я не буду это нарезать то есть смотрите вот продукты питания промышленность видите все это хозяйство здесь у нас есть вот кулинария теперь так как казаны мы выберем преимущественно мужской Всё. И вот теперь просто посчитаем. Смотрите, у нас есть с вами стоимость 770 рублей, и мы получим охват. Видите, здесь аудитория миллион шестьсот. Это сколько всего подписчиков. Охват 67 тысяч. Это средний охват каждой записи. И вот просто посчитаем, 771. Мы поделим с вами, вам, наверное, не виден мой калькулятор, на 67. Это 11 рублей CPM. Понимаете, 11 рублей CPM. Давайте я прямо для вас вот здесь где-нибудь буду считать. Смотрите, 667 рублей за 1000 показов. Ой, подождите, правильно, сколько там у нас было? 771 и 67 тысяч. 771. Соответственно, дальше это у нас получается цена. Дальше это показов. 67 тысяч. Значит, у нас будет CPM. У нас будет равен вот эта цена, деленная на 67. 11 рублей 50 копеек. Понимаете, да? Понимаете, что в таргете не бывает. В таргете у вас минимум можно на 30 выкрутить, но вы будете собирать непонятно кого. Ладно, давайте пойдем дальше. Ну вот это вы что мне перевезли? Это дорогая группа, это дружа обломов. Ну вот смотрите, шашлык. 198 рублей 25 тысяч показов. Перевыносим 198 на 25 на 25. 7 рублей 92 копейки за CPM. То есть еще раз представьте, что вот здесь вместо 350 рублей мы с вами поставим 8 рублей. 8 рублей. Вы понимаете насколько вырастет ваша конверсия? Я вам больше хочу сказать, что то, что мы с вами сейчас смотрим, это мы смотрим просто в Target Hunter, просто в Market Platform. Кстати, она, если что, находится вот здесь, в старом кабинете, спускается ниже. Вот Market Platform, и вот они у вас, в том числе агентские кабинеты. Но у Target Hunter есть классная штука, которая называется seed.targethunter.ru. И вот здесь вы можете ещё лучше всё посмотреть. То есть почему вот здесь, если мы с вами откроем, смотрите, Мясо мужская кухня, 67 тысяч подписчиков, да? Ой, 67 тысяч, средний охват. Но если мы откроем с вами... Про это у нас дальше будет в третьем уроке. Вот смотрите, 67 тысяч, 400 тысяч, 1900 охват, 16 охват, 12 охват, 8 охват. Ладно, 30, хорошо. 13, так, подождите, 16, 13, правильно? 33, 16, стоп, подождите. В Market Platform указано, что 67. тысяч средний охват записи. Ну да, они все тут еще, наверное, суток не собрали, но если присмотреться, что-то особо не видно. Почему? Потому что иногда они, к сожалению, подкручивают. Но вот при помощи сервиса Target Hunter мы можем с вами, по сути своей, все найти то же самое, но у нас будет с вами, понимаете, охват рекламных постов. CPM примерный, суммарный охват, понимаете, то есть мы будем видеть все. Давайте прям то же самое попробуем с вами найти. Так, значит, у нас с вами тематика кулинария, по-моему, была. Кулинария. Да. Сохранить. Дальше. Пол нам нужен с вами, соответственно, мужской на 90% возьмем. Таких нет. Так, давайте фильтранем хотя бы 50%. вот да мы взяли 50 процентов ну и соответственно вот смотрите казаны мангалы кстати офигенная группа у кого казаны мангал и прям рекомендую и вот мы видим с вами cpm 498 да давайте вот прям посмотрим по себе смотрите повар cpm 12 рублей видите 12 рублей. Более того, можно все отфильтровать. То есть я могу вот так вот раз, фильтр, смотрите, мужская кухня, 2 рубля CPM. Классно, правда? Но листаем вправо, и мы видим, что охват рекламного поста немножечко другой, потому что в маркет-платформе заявляют охват 89 тысяч, а рекламных постов охвата всего 10 900. Но 18 рублей, ребята, CPM. 18 рублей CPM рекламных постов, понимаете? То есть факт в чем? Что при помощи вот этого SeedHunter мы можем с вами искать и находить те самые группы, которых мы будем давать рекламу, понимаете? можем найти по тематике, по полу, по возрасту, по количеству участников, отфильтровать все это хозяйство по, грубо говоря, ER, это вовлечению, и, соответственно, посчитать CPM. И, соответственно, мы будем экономить деньги на этом самом CPM. То есть наша реклама будет гораздо более эффективна. Понимаете, да, о чем я говорю? Окей. Но давайте теперь с вами поговорим о том, в каких нишах все-таки хорошо работает рекламная компания в маркет-платформе. Да, пользование вот этим SeedHunter мы узнаем в следующих уроках, поверьте, все будет. Мы с вами откроем сегодня же уже, соответственно, рекламные кабинеты агентские. Но давайте для начала мы с вами поймем вообще, в каких нишах хорошо работает маркет- платформа. Ребят, сразу хочу сказать, что если у вас максимально узкая какая-то специализация, то есть у вас, я не знаю, вы работаете только на одной какой-нибудь улице, то есть вы работаете только, не знаю, у вас узкий детский центр, который работает только с узкой категорией людей. То есть если у вас нет вот этой узкой категории людей, то это будет работать везде. То есть где тестировал я? Давайте начнем с этого. Инфобиз. Инфобиз очень хорошо. Очень можно взять большие хваты и часто можно выкупить прямо на масштабе очень-очень много трафика. Товарка. Товарка, которая нужна всем. Про казаны, я думаю, вы уже поняли. Казаны это 100%, что мы качали через Market Platform. Любая товарка для дома, сада, огорода. Это более того. В принципе, любая товарка, которая по городу, более того, любая товарка, которая отправляется по всей России, это очень хорошо работает в Market Platform за счет широких охватов. Ну да, если вам только, я не знаю, Вы продаете что-то узкое, то, скорее всего, нет. Очень часто хорошо работают региональные обучалки. Что значит региональные обучалки? Школа английского языка, школы карате, школы дзюдо, подготовки к школе и прочее-прочее. Тут очень важно понимать. Смотрите, у меня очень большой опыт в этом, потому что в прошлом я сам тренер по карате. И мы не один раз уже, на самом деле, делали такую рекламу. И, наверное, самым главной проблемой является, когда ваша школа одна, и вы находитесь в одном районе города. То есть я сам живу в небольшом городе, это город Орел, и вот если вы находитесь в город Орел в одном каком-то районе, на одной какой-то улице, маркет-платформа с региональной привязкой будет, прямо скажем, тяжело идти. Как делали мы, и как я рекомендую делать вам, это объединять несколько тренеров по разным районам города. Тогда вы можете рекламироваться в региональных пабликах, типа «Типичный Орел», «Подслушанный Орел», и так далее, и так далее, и так далее. Приходит лид из северного района, отдаем, из южного района, пожалуйста, восточного района, но они у нас не так называются, естественно, как у всех, советский, заводской, да, там что-то с дорожной, вот. То есть так работает прям шикарно. То есть у нас стоимость льда была 30 рублей, 50 рублей, понимаете? Но просто мы собрали несколько тренеров, которые очень хорошо между собой объединились, более того, разделили рекламный бюджет и заполнили свои группы просто с нуля. Точно так же очень хорошо продвигаются и продаются региональные мероприятия и конференции. Возможно, кто-то знает, что в том году в мае у меня, это в этом, кстати, году еще, в мае проходила конференция по SMM в Орле, и мы ее продвигали за счет маркет-платформы. То есть и таргет был, но маркет- платформа, она давала именно известность. Более того, мы, ну, если будет интересно, я тоже потом расскажу, мы использовали знаменитых людей города Орла, всяких мемных, ну, я думаю, Давайте я так просто вкину. Геннадий Горин, я думаю, знает все. Вот он из Орла. Его весь Орел знает. То есть это то, на что очень хорошо реагировали люди. Мы просто у него интеграцию купили. Да, то есть или вот там по сути вкусно, по вкусу вкусно. Это тоже наши орловские ребята. Мой сосед сверху. Город мемов. Вот. Далее того. Очень хорошо работают доставки продуктов. У меня у самого была доставка продуктов, и это работало, поверьте мне, очень хорошо. И я вам больше хочу сказать, мы даже искали сотрудников через Market Platform и делали это успешно. Но самое главное правило любого архитолога, маркетолога, СММщика и так далее, надо все тестировать. То есть вы просто обязаны тестировать все, то есть нету правильных ответов. То есть если кто-то придет и вам скажет, подойдет? Подойдет. Ребята, не верьте. То есть если я вам говорю, что у нас это работало, это не значит, что прямо у вас это тоже будет работать. Возможно, у вас это работать не будет. Но давайте теперь поговорим дальше, что, с одной стороны, маркет-платформа вроде здоровая и классная, но я вам хочу рассказать про старика ханта. Я думаю, если вы занимаетесь маломальским таргетным маркетингом, вы слышали про то, что есть такая штука, как ступень в лестнице ханта и разные ступени теплоты вашей аудитории. То есть то, как люди принимают решения. Для чего нам это надо понимать? Надо понимать, что люди бывают абсолютно разной теплоты. Ну давайте вот просто для примера я вам приведу. Вот смотрите, нет проблем. Вот давайте прямо возьмем для примера какую-нибудь нишу из разряда казанов. Мне про нее будет понятнее рассказывать, потому что я про нее, в принципе, многое знаю. Вот представьте, у вас есть дача, понимаете? И все. Вот у вас есть дача. И у вас нет никаких проблем. Понимаете? Это не значит, что вам надо продавать казаны. И проблема вся маркет-платформа заключается в том, что там достаточно холодная аудитория. То есть у нас большая часть людей там находится как раз на первой, второй, третьей ступени лестницы ханта. То есть эти люди, у которых либо нет проблем, либо есть проблема, но они не знают, как ее решить. Что это для нас может значить? Для нас это может значить, что им не надо продавать в лоб. Понимаете, да? То есть, в принципе, любое принятие решения о покупке, чтобы отдать вам деньги, человек должен пройти несколько этапов. И когда мы используем с вами таргетированную рекламу, то там мы пытаемся как раз-таки схватить тех самых людей, которые уже хотя бы что-то знают о вашем продукте, которые уже выбрали тот самый продукт, который они хотят купить, но просто пока не определились у кого. но в маркет платформе в любых городских пабликах в любых городских там какие бы настройки вы не выбирали очень много холодной аудитории поэтому она и дешевая ребят то есть еще раз если у человека есть дача или если человек любит готовить и он мужчина это не значит что ему нужен казан то есть это лишь значит то что этот человек любит готовить у него есть дача и он мужчина понимаете то есть он нигде мог не искать этот казан у него он может быть он может вообще о них ничего не знать точно так же как если у тебя там есть ребенок это не значит что тебе завтра надо прийти на карате или учить английский или подготовиться к егэ и так далее так далее так далее мы можем теоретически попасть то есть из вот всей огромной аудитории которая будет Мы можем теоретически из тысячи человек найти одного, кому надо прямо сейчас подготовиться к ЕГЭ. Но выборка будет прямо, скажем так, себе. Но по-хорошему, ребята, по-хорошему, мы должны, используя вот эту самую лестницу Ханта, людей взращивать. То есть мы собираем более холодных, говорим о том, что у них есть какая-то проблема. Потом подсказываем решение этой проблемы, потом подсказываем продукт для решения этой проблемы и продаем свое решение. Понимаете? Поэтому нам с холодной аудиторией надо научиться работать. А для этого нам надо упрощать вход в воронку. Да, мы про это с вами поговорим больше на следующем уроке, который будет завтра для вас, для меня, скорее всего, он сегодня уже будет. Значит, мы не должны им пытаться продать в лоб. То есть, с одной стороны, продажа в лоб, она на самом деле работает, в том числе. Но если у вас бьется математика, то все окей. Но зачастую мы должны учиться работать с холодным. И вот просто задумайтесь о том, сколько людей, которые хотят купить казан прямо сейчас. Вот прям среди вас есть такие? Поставьте плюс в комментарии. Да, я вам напишу, продам казан. Вот. Но сколько людей, которые любят готовить? Напишите в комментарии. Люблю готовить. А сколько людей, у которых есть дача? Напишите, есть дача. Я вам всем напишу. Шутка, да? То есть, понимаете, что явно сейчас, если прочитать комменты, плюсов там сильно меньше, чем тех людей, у которых есть дача или которые любят готовить. Понимаете? И, соответственно, мы должны как-то упростить вход в воронку. И одни из самых простых вариантов— это снижать вот тот самый, что называется, порог входа. Ну, допустим, вот первый вариант. Опять же, мы про это с вами поговорим на следующем уроке, когда будем говорить с вами про рекламные креативы для марки платформы. Вот простой пример. То есть у нас есть человек, который любит готовить. он не хочет пока купить казан, так и не надо ему казан продавать. Предложите ему чат-бот с пользой. Вот у нас, допустим, это чат-бот с рецептами для казана. Соответственно, мы цепляем тех, кто любит готовить, а дальше мы их уже прогреваем в боте и потом только продаем. Это может быть конкурс. Кстати, этот конкурс работал просто шикарно, и он нам принес несколько тысяч подписчиков по одному рублю, всего по одному рублю. То есть конкурс, любой конкурс сделанный правильно, Это упрощение входа в воронку. Их использовать тоже можно в Market Platform. Это очень сильно удешевляет подписку. Но опять же, наша задача не просто конкурс репостов или подпишись, поставь лайк и так далее. Это все не работает. Подписывайте людей на рассылку через Target, Hunter, Moderator. Я вам все это расскажу, покажу. Через Target, Hunter, Moderator подписываем людей, составляем воронку прогрева. После этого они, получается, покупают. Более того, вот там простой скрин. Видите, у нас были клики дешевле одного рубля. Их было много. Их было нереально много. И ромми у нас здесь был полторы тысячи процентов. Более того что это, ну что такое полторы тысячи процентов? Это сто тысяч вложили, полтора миллиона заработали. Чистыми, да? То есть не просто где-то подержали в руках. Нет, а вот именно чистыми. Я вам больше хочу сказать, что это было только в моменте, потому что, по сути своей, у вас остается ваша база, и вы с этой базой дальше продолжаете работать. Вот простой еще один пример, который тоже мы делали. То есть, с одной стороны, мы просто привозили вот таких штук. Они у нас, кстати, до сих пор продаются. Кому надо, пишите. Да шучу я, ребят, не надо мне ничего писать. Но напишите лучше. Вот, смотрите. То есть мы просто... Можно как сделать? Мы продаем, заходи, пиши, покупай. Здорово и классно, но мой вам совет, делайте запрос цен через бота. То есть интересные штуки, красивые штуки. И люди заходят на подписную страницу Target Hunter и жмут кнопку подписаться. Они у вас в боте. А бот уже просто говорит, иди в товарах, посмотри, там все есть. Понимаете? То есть у нас реально это работало так. Мы вот эту партию фигур продали за два поста и 566 рублей в маркет-платформе. То есть выручка составляла 44 тысячи рублей с 566 рублей. Понимаете, да? И самый главный прикол заключается не только в том, что это, во-первых, маркет- платформа, да? А во-вторых, связки именно маркет-платформа с ТХМ, да, он сейчас, по-моему, уже по-другому как называется, но для меня это ТХМ, Target Hunter Moderator. То есть человек подписывается на рассылку, и бот дальше его прогревает, понимаете? То есть не с первого касания люди покупают. Но с другой стороны, мы очень часто тестировали, в том числе, прямую рекламу. То есть когда просто говорим, вот, ребята, мы продаем тарелку в подарок, Работает ли? Работает, но не всегда, но не всегда. То есть, с другой стороны, вы знаете, мне очень нравится Но надо понимать, что товары бывают разные, бывают так называемые вау-товары, которые можно взять и купить. И один из самых классных примеров, который я нереально обожаю. Ребят, посмотрите вот эти телемагазины, топ-шоп, всякую историю. Ну посмотрите, что и как они там продают. То есть это же вот как раз те вещи, это та самая продажа, которая делается на холодную аудиторию. И ты смотришь и понимаешь, что тебе нужен распылитель от ржавчины. Понимаешь? То есть, или ты смотришь и понимаешь, что вот этот набор кувшина с посудой, вот с такой, это прямо то, что вам надо. Я там никогда ничего не покупал. Честно признаюсь, это просто так. Чайку я хлебанул. Вот. То есть, очень часто работает, но надо тестировать. То есть, если у вас какой-то сложный продукт, в котором надо что-то объяснять, в котором надо что-то рассказывать, в котором надо объяснить свойства, сравнить с конкурентами. Скорее всего, это не будет работать. Но с другой стороны, я просто не знаю, у меня это всякое на столе стоит. Если вы продаете приправу с мельницей, я просто папа попросил купить. Скорее всего, тут не надо делать чат-боты, прогревы, там, по вкусу всё это, это обзоры видео. Но нет. Ну, то есть, там, стоимость 200 рублей. Понимаете, да? За 200 рублей не имеет смысла никакого как раз-таки там выстраивать какие-то долгосрочные отношения. Но, опять же, если всё там товарко-товарко, и это понятно, почему у меня товарко, потому что я сам в большей степени занимаюсь там товаркой. То есть у меня есть там, в принципе, можно разделить там три направления, но одно из них больше— это товарко. Но если это услуги, то, поверьте, очень много лет уже мы набираем чисто через посевы. То есть через маркет-платформу мы набираем очень много людей, тренерам по карате, и это работает очень хорошо. Это работает дешевле таргета. Тут же понимаете еще в чем прикол? Один из основных приколов заключается в том, что у вас, да, то есть, ой, что у вас по сути своей нет аукциона, то есть у вас нет такого понятия, как рекламный аукцион в маркет-платформе, то есть если в таргете это есть и к сентябрю, августу и октябрю там все заходят через всех таргетологов, то вот в маркет платформе у вас как была цена одна нового поста, она такая же и остается, понимаете, да? Но опять же, сразу повторюсь, что так как трафик холодный, мой вам совет, не пытайтесь им сразу в лоб продавать, особенно если это какой-то маломальски сложный продукт. Пытайтесь вести их всех в воронку. То есть вот там самый простой пример, что вначале мы людей просим подписаться. Делается это очень легко на Target Hunter-модераторе, простой конструктор чат-ботов, взяли, сделали. То есть мы, во-первых, людей подписываем, а во-вторых, мы им высылаем с периодичностью там один-два дня, во-первых контент, который продает, контент, который вовлекает. То есть человек заинтересовался, посмотрел цены, допустим, или посмотрел ваш какой-то лид, магнит, и не купил. Это не значит, что теперь все. То есть, если бы вы просто кидали бы ему ссылку на сайт, то все, только ретаргет. Но если мы с вами кидаем ему ссылку на Target Hunter Moderator, на мини-лендинг, где он подписывается и остается у вас в базе, то дальше надо ему слать. Причем очень часто спрашивают, а что там слать? Ребята, вот там простой пример. Это знакомство, это рассказ о себе, рассказы о ваших товарах, о ваших продуктах, видео обзоры. Ваши фотки, вообще все, что угодно. И да, когда меня спрашивают, как часто рассылать, я говорю, ну мы делаем это каждый день. Кто говорит, ну люди же устанут. Ребята, вам надо продавать или что? Вам надо всем продавать. И просто вы перестанете делать такой контент, от которого устают. То есть если вы делаете интересный контент, который решает проблемы, закрывает боли и страхи, то поверьте, от него не устают. То есть, если человек у вас с первого касания не купил, это значит, что пока негативных эмоций от принятия решения сильно больше, чем положительных. То есть, пока ему расстаться с пятью тысячами рублей, это сильно тяжелее, нежели ощутить радость от покупки казана. Но при помощи контента, который вы будете досылать, вы можете эту боль закрыть. Понимаете? То есть так воронка, она будет работать сильно лучше. Вы должны понимать, что маркет-платформа, как я и сказал в самом начале, это лишь показы вашей рекламы. Как дальше вы будете работать с этими людьми, опять же, все зависит от вас. Но факт в том, что максимально дешевые показы. которые вы можете конвертировать в продажи, которые вы можете сделать эффективными, но об этом, друзья, вы узнаете завтра. Напоминаю, что завтра мы с вами поговорим о том, как создавать рекламные креативы. Мы с вами создадим их в маркет-платформе, мы с вами опять же поговорим про то, какие лайфхаки есть. Я вам покажу примеры креативов, которые у меня когда-то работали, но Мы же обещали с вами открыть рекламный кабинет Таргетхантера. И да, друзья, давайте немножечко вернемся. Итак, вот у нас есть с вами SeedHunter. То есть мы видим, что у нас есть проекты, и у нас есть рекламный... вот у меня запись опубликована на маркет-платформе сейчас есть. Смотрите, он работает только с кабинетами агентскими. То есть у вас SeedHunter не будет работать с вашей личной маркет-платформой. Но и опять же, а зачем? А зачем здесь есть TargetHunter? Как можно создать? Заходим сюда, авторизируемся, создать новый кабинет. Давайте прямо с вами создадим. Назовем его TH, Павел Пресняков. маркетинг, так и ищите в поиске, выберем первый проект, выберем, что это физ лицо, это я, плательщик будет ИП, да, ну или допустим, ну пусть ИП будет, ВК, профиль для выдачи прав, давайте мы сейчас с вами зайдем на мою страничку, подпишемся на нее обязательно, сумма пополнения 100 рублей, создать кабинет. И в принципе же, понимаете, что на этом создание рекламного кабинета окончено. А самый главный прикол заключается в том, что в принципе вам особо ничего не надо уже делать. То есть вся маркировка на Market Platform происходит автоматически. Но вам надо заполнить по-любому всю юридическую информацию. То есть если в вашем кабинете нет юридической информации, мы заходим в Target Hunter, переходим в рекламный кабинет «Управление» слева, Выбираем тот самый ваш, вот видите, рекламный кабинет, заполните юридическую информацию. Открываем. Вот мой вам совет. Читайте все подробно. Большая часть вопроса, вот чем хорош Target Hunter, что вот на все ваши вопросы есть здесь ответы. Мы выбираем наш вариант, я рекламодатель, да, то есть если вы рекламодатель. Вот если вы подрядчик, то вот здесь вот, пожалуйста, прочитайте. Я выбираю свои реквизиты, либо заполняем их вручную. У меня сразу автоматом сейчас все подтянется. Выбираем тип договора, спускаемся ниже. Сохранить. Мои юридические данные все готовы. Все. Понимаете? То есть изменения сохранены и больше мне ничего делать не надо. Теперь я могу через этот самый рекламный кабинет, видите он активен, размещать свои рекламные посты. Опять же, можно ли работать через личный? Можно, но тогда вот этот самый SeedHunter, при помощи которого мы будем искать, он у вас работать не будет. Поэтому мой вам совет, открывайте рекламные кабинеты через TargetHunter. Ну что, друзья, на этом, наверное, все. Я надеюсь, вам было полезно и интересно. давайте я вас попрошу вот под конец поставьте больше лайков поделайте репостов и напишите обязательно классные комментарии я зайду почитаю вам всем отвечу и я уверен что чтобы это видео было максимально популярным вот максимум лайков максимум репостов увидимся с вами завтра я вам такое покажу такое покажу вы просто обалдеете всем пока