Привет, ну что, друзья, второе видео, как и обещали, и сегодня мы с вами будем говорить о том, какие делать рекламные креативы в маркет-платформе. Ну что, друзья, я думаю, вы все помните меня, меня зовут Павел Пресняков, YouTube-канал Пресняков Маркетинг, блог ВК Пресняков Маркетинг, подписывайтесь, ссылочка, может быть, где-нибудь тут или там будет, не знаю, в общем, сами найдете. Итак, давайте немножечко мы с вами вспомним то, о чем мы говорили с вами на прошлом уроке. Мы с вами говорили много о чём. Мы говорили, в частности, про маркет-платформу, про всё-всё-всё, что там есть. Но одно из основных штук, про которых мы говорили, это было упрощение входа в воронку. То есть мы с вами в прошлый раз поняли, что маркет-платформа это история с достаточно холодным трафиком. То есть есть много людей, у которых по сути своей есть какие-то общие интересы. Рецепты, готовка, дача, загородная жизнь, фриланс, бизнес, все что угодно. Но это вовсе не значит, что эти люди хотят здесь и сейчас покупать ваши товары. Да, возможно, они хотят купить здесь и сейчас какую-то вау-товар. Знаете, как недавно я, опять же, напомню вам, да, вот эти все магазины по телевизору, магазины на диване, когда ты видишь очки, которые приближаются в два раза, складываются в четыре раза, вот, и стоят 990 рублей, но вторые еще и в подарок только сегодня. Вот такая штука. Мы можем продавать, в принципе, сразу. Если ваш продукт, который надо объяснять, если ваш продукт чуть-чуть сложнее, то мы должны упрощать вход в воронку. Напоминаю, это какая-то подписка на рассылку, то есть через лендинг Target Hunter модератора, это какой-то запрос цен, это как минимум конкурс, потому что конкурсы упрощают вход в воронку. То есть ваша задача понять, как из холодного клиента, который обитает на маркет-платформе, там есть горячие, я не спорю, там есть все, но холодных там очень много, провести его по цепочке и сделать его теплым. Вот наша основная задача понять, а на что каждый из вас подпишется. Давайте я вам приведу там простой банальный пример. Вы смотрите это видео и вроде как понятно интересно, но если бы вам сейчас всем сказал покупай у меня что-нибудь, ну так себе правда была бы история. То есть потихонечку вход какой-то упрощающий вход в воронку. Но перед тем, как мы с вами сегодня будем говорить про рекламные креативы, а мы сегодня будем говорить про рекламные креативы, я вам хочу напомнить про нашу математику рекламы. Опять же, я хочу вам напомнить, что если вы напишите в сообщении сообщества пресняков маркетинг, ну или мы здесь где-нибудь в комментариях прикрепим ссылочку на эту табличку, давайте вспомним про таблицу математики рекламы. Вы спросите, Паш, опять? Опять ты начинаешь вот это свое хозяйство. Опять таблицы, формулы, цифры. Зачем? Показывай уже. Ты обещал? Давай показывай. Ребят, все покажу, не волнуйтесь. Я обещал показать, я покажу. Но вы должны опять же понимать, Для чего нам надо работать над рекламными креативами? На что мы в цифрах повлияем? Еще раз, возвращаясь к первому уроку, если вы его еще не смотрели, вот посмотрите в начале, обязательно в начале посмотрите. То есть на какую цифру мы влияем при помощи рекламного креатива? Ребят, давайте я сейчас сделаю себя поменьше чуть-чуть, хотелось бы в реалии себя чуть поменьше сделать, ну да ладно. Вот мы помним, с вами у нас была вот такая вот история, да, допустим, пусть у нас тут 100 рублей так и быть будет. И вот смотрите, мы вложили 40 тысяч, 32 тысячи заработали. Мы поняли, что за счет выкупа в рекламной платформе мы можем влиять на вот этот самый показатель, который называется CPM. И при помощи SeedHunter мы помним, что мы можем посмотреть реальный CPM каждого сообщества, более того, мы можем посмотреть даже вот этот самый CPM, который мы обсчитываем исходя из охватов рекламных постов, что, прямо скажем, вообще немаловажно, да? Ну да ладно, а на что же мы теперь можем с вами влиять, когда мы с вами работаем над рекламными креативами? Ну конечно, ну конечно, ну конечно же над CTR. То есть CTR, напоминаю, клик-тру рейд, это соотношение кликов к показам. То есть у нас сейчас эта цифра стоит 1%. Поверьте, она может быть меньше. И рекламная кампания все равно будет выгодной. То есть надо просто все остальное посчитать. То есть при помощи хорошего, правильного рекламного креатива мы можем вырастить вот этот CTR. Поэтому мы должны тестировать, поэтому мы должны подбирать те самые паблики, где сидит та самая аудитория. Вообще, даже я вам больше хочу сказать, знаете, вот такой небольшой экскурс. Смотрите, любая реклама, любой CTR будет работать, когда у вас правильная целевая аудитория и правильное предложение. Тогда, когда вы вот это хозяйство жените, У нас получается очень хороший, высокий CTR, и реклама работает хорошо. Если вы сделали суперклассный креатив, который работает, который точно прям вообще сочный, текста по моделям, по всем написан, прям шикарный, классный, но аудитория не та, и это у нас не женится, то CTR у вас все равно будет нулевой. Ну то есть понимаете, что вот сейчас я записываю видео для тех людей, которые СММщики. А теперь я вам представьте, начну продавать, ну не знаю, что у меня на столе лежит. Вот я вам начну продавать вот эти самые микрофоны. Кому микрофон за 50 тысяч? Ребята, надо кому-то? И поверьте, ну так себе предложение, правда? Но при этом, при всем, если я вам что-то там из разряда СММ буду предлагать, да? Не знаю, там какую-нибудь вот там ежедневник, в котором можно писать контент или какой-нибудь контент планер, то у вас это зайдет гораздо лучше. Вот так же и здесь. То есть помимо того, что CTR зависит от нашего креатива, он точно так же зависит от того, кому вы это предлагаете. То есть делая хороший, правильный рекламный креатив и подняв хотя бы на 1%, вот смотрите, что у нас произойдет. Мы меняем 1% на 2 и вместо 32 тысяч мы заработали 104. Вау, да? А как так? А как так, ребята? А потому что это множитель. Потому что в нашей формуле это является множителем. То есть я когда увеличил 1 в 2 раза, мы получили в 2 раза больше кликов. Клик стал стоить в 2 раза дешевле. а бюджет остался тем же самым. То есть мы при том же самом бюджете получили в два раза больше продаж. Видите, было заказов 40, умножаем на 2, у нас появляется 8 заказов. Прибыль растет. Понимаете, да? Но тут опять же стоит немножечко оговориться, что возможно где-то я чуть-чуть лукавлю. Я думаю каждый из вас, когда лазил по интернету, особенно раньше, до того как ввели закон о рекламе, видели такие рекламы. Алла Пугачёва и Максим Галкин. Сода. Да, там. Ну, вот каждый же видел рекламные креативы с содой. То есть, с одной стороны, всем начинает быть интересно. А что же там Пугачёва? А что же там Галкин? Не знаю, надо говорить, что они там признаны агентами, да, там. Они не агенты. Ну да ладно. Ну, то есть, или почему сода? Или когда я был маленьким, я узнал что? И, вроде, с одной стороны, ребят, если делать будем такие креативы, у нас CTR будет космический, 10%, допустим, да? И мы, вроде бы, казалось, все будет шикарно. Или, там, я не знаю, представьте, мы сделаем рекламный креатив, там, слили фотки того-то, того-то. Вау, круто, классно. Есть одно но, что, в том числе, рекламный креатив, он влияет на нашу дальнейшую конверсию. То есть, если здесь мы сделали какой-то просто, да, такой кликбейт, Поэтому кликбейту все кликнули, но потом зашли посмотрели, а там Паша Казаны продает, и никто у нас ничего не купил. То есть конверсия следующая, она точно так же зависит от нашего креатива. Поэтому мы не должны с вами жестить, мы должны делать хорошие креативы, которые продают, которые приносят нам прибыль, и благодаря которым мы начинаем с вами зарабатывать больше денег. Я вам сейчас покажу в районе 30, может быть 40 примеров, вы поймёте о том, какие я делал креативы, на чём они были основаны, почему я написал именно такие креативы. Сразу вам хочу сказать, не факт, что они все правильные. То есть всё, что я вам рассказываю, я делюсь своим собственным опытом, который я Ну, сам тратил деньги, и вы это как бы будете смотреть, что работало, а что не работало. Посмотрим какие-то циферки, посмотрите, как что работало, где сколько стоили клики, где сколько стоили подписчики. Но помните. То, на чём заканчивал я прошлый урок. Всё надо тестировать. То есть, думать о том, что вы возьмёте всё просто так скопируете, и у вас всё сразу заработает, и вы вдруг станете богатым, классным, и придёте у меня купите этот самый микрофон, да? Но нет, такого скорее всего не будет. Поэтому, друзья, давайте я вам вначале покажу, как создаются эти самые рекламные креативы. И после этого мы с вами уже посмотрим, соответственно, UTM-метки, а потом уже переступим. Итак, смотрите, давайте я сделаю экранчик чуть побольше. Смотрите, когда мы переходим в SeedHunter, напомню, это классный сервис от ТХА, при помощи которого вы можете выбирать те группы, которые хорошо работают, в которых можно зарабатывать деньги, благодаря которым. У вас есть кнопочка «Мои посевы». Здесь есть кнопочка «Создать пост». Сразу говорю, пост мы создаем на самой маркет-платформе. Где она находится? Мы заходим в старый рекламный кабинет и спускаемся вот сюда ниже. Видим маркет- платформу, у вас будет личный, ну какие-то, кто вам выдал доступ, ну и, соответственно, агентские кабинеты. Потому что в SeedHunter мы будем работать только с тем кабинетом, который, соответственно, у нас который у нас, как вам сказать, который только агентский. Вот смотрите, я выберу от пресняков ТХ, общий лимит 200, я денежку чуть-чуть подкинул. Как создается запись? Ну, я думаю, тут не надо быть как бы большим как бы специалистом и понять, что надо нажать на кнопку создать запись. Правда? Все просто. Что дальше у нас здесь есть? У нас здесь есть два типа записи. Это запись с текстом и вложениями, и репост с другой записью. Давайте разберемся, что может быть запись с текстом и вложением. Ребята, правила идентичны, как и везде. Мы попросту с вами используем формат обычного поста, мы попросту используем тот самый формат, который у нас работает, который мы можем публиковать на стене. Какие правила есть у этой штуки? Ну, как минимум, мы вставляем текст, который у нас должен быть до 10 тысяч символов, то есть вот как здесь. Видите, я вставил текст. Дальше в нем могут быть, естественно, ссылки, в ссылках должны быть UTM-ки. Тут UTM-ки неправильно, не смотрите. И должно быть до 10 вложений. Ну то есть вот у нас, допустим, трехдневный марафон. Хоп, добрый вечер. То есть мы можем вставить 10 таких фоток. То есть я могу зайти, вставить 10 фоток. То есть я могу вставить, еще раз, 10 вложений вложений. То есть, соответственно, раз фотка, два фотка, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь. Казалось бы, можно еще и видео вставить. Понимаете, вот давайте прям со мной вставим какое-то видео. То есть, до десяти вложений, вот если я сейчас еще что-то захочу сюда поставить, видите, больше ничего вставлять нельзя. То есть до 10 вложений мы можем делать сюда наши вкладки. Что помимо этого мы можем сюда еще добавить? Ребят, все как обычный пост. Это фото, видео, аудиозаписи. Причем, кстати, можно добавлять записи, которые у вас здесь добавлены на личную страницу. Это файлы, это клипы, карты, граффити, товары, опросы. Все максимально просто. Видите? То есть хотим опрос добавить, пожалуйста. там какая моя фотка самая классная первая вторая третья то есть все как обычный пост понимаете да какое важное здесь должно быть замечание важное замечание заключается в том что ссылка должна быть в тексте то есть ссылка должна быть в тексте но Есть еще один лайфхак. То есть я, помимо этого, смотрите, я могу здесь еще вставлять, отмечать кого-то через собачку. Видите? Допустим, SMM, Павел, хоп, видите? И эта штука точно так же, как и в посте, будет кликабельной. Мы дальше посмотрим все примеры, вы все это дело рассмотрите. Дальше мы выбираем какое-то короткое название, тестовая запись. Мы выбираем, это соцреклама или нет, тут вы сами должны знать, и выбираем рекламную кампанию. Да, здесь тоже есть рекламные кампании. Допустим, создать новую кампанию, называем тест кампания ТХ. Создать запись. Все, запись наша создана. Дальше, давайте покажу вам второй вариант опять же, что мы можем с вами здесь сделать. Мы опять же хотим создать новый, переходим с вами к нам в рекламный кабинет, нажимаем кнопку создать запись и у нас есть второй вариант, это репост другой записи. Что такое репост? Ребята, это все то же самое, как, соответственно, мы делаем с вами репосты обычных наших записей. То есть мы заходим ко мне в группу, находим какой-нибудь классный пост о том, как люди не любят работать и так далее, и соответственно копируем эту самую ссылку. Скопировали, дальше мы с вами заходим опять же в Target Hunter, вставляем ссылочку, видите, у нас появляется репост. И добавляем комментарий. «Ну вот, все работают плохо». туда-сюда, 5-е, 10-е. Подписывайся на собачка. Да, там SMM, Павел, где там SMM, Павел. Все. Понимаете? Все просто. То есть все, опять же, короткое название репост, является соцреклама нет и компания та же самая. Все. Все максимально просто. Вы дальше посмотрите, как это будет выглядеть. Чтобы нам Что нам надо вообще дальше делать? Дальше надо это отправить на заявку, на модерацию. Здесь есть кнопка «отправить на проверку», «отправить на проверку». Если у вас не отправляется на проверку, это значит, что у вас не хватает денег. Как минимум, по-моему, 100 рублей должно быть у вас на балансе, дабы вы могли отправить на проверку. есть еще один небольшой секрет поговаривают ну так вот знаете говорят не факт что это действительно так что когда мы пишем комментарии проверьте пожалуйста проверьте пожалуйста быстрее Говорят, проверяют быстрее. Но, честно, так говорят. Опять же, говорят курдаят, поэтому я, к сожалению, не знаю. То есть, записи создаются максимально просто. Я более чем уверен, что практически каждый из вас, он уже пробовал создавать записи в своем сообществе. Вот здесь то же самое, только эта запись будет публиковаться, соответственно, у других людей. То есть, она будет публиковаться в тех самых пабликах, которые вы выберете под рекламу. Но давайте теперь с вами поговорим про аналитику. Я думаю, каждый из вас, ну, может быть, конечно, и не каждый, но очень хотелось бы верить в то, что это действительно каждый, знает, что есть такое понятие, как UTM-метки. Значит, для чего нам нужны UTM-метки и что это вообще такое? Смотрите, давайте я сейчас, опять же, расскажу, для чего они нужны, для чего они не нужны. Смотрите, первая важная штука, Если вы ведете просто на сообщение группы, то есть vk.me ваша группа, вы это не отследите никак метками. Если вы ведете на подписку к себе в группу, вы это не отследите никакими методами. Ну, только внутренняя аналитика. Внутренняя аналитика, кстати, тоже работает, мы с вами тоже сегодня про это посмотрим. Но если вы будете делать то, как я рекомендую, то есть вы будете людей заводить в Target Hunter Moderator, вы будете их подписывать, соответственно, но это не Target Hunter Moderator. Теперь это называется Bot Hunter. Если вы их будете вести в Bot Hunter, если у вас будет там какой-то ваш мини-лендинг, то в дальнейшем вы сможете, ребята, уже оценивать, а из какого конкретного рекламного креатива к вам пришли люди. Понимаете? То есть если мы с вами... Давайте я сейчас переключусь на экран. Если я вот веду... Вот у нас, видите, есть несколько посадочных страниц. Вот, допустим, возьмем, у нас есть какое-то количество подписчиков, я открою этих самых подписчиков, и у каждого из этих людей у нас есть какая-то UTM-метка, понимаете? То есть мы, во-первых, можем их экспортировать и посмотреть, либо мы можем зайти в аналитику и уже посмотреть этот самый отчет, понимаете? Сейчас секундочку, мини-лендинги, вот статистика. utm-source видите вот допустим vkr все показать и мы увидим тех самых людей которые подписались к нам через vkr или мы выбираем там vk pavel давайте побольше выберем какую-нибудь показать и мы увидим соответственно тех людей до третьего показать мы увидим тех людей которые к нам подписались по той самой utm метке так как же нам сделать эту самую метку смотрите во-первых Важно понять, что у нас, к сожалению, не работают динамические метки. Что такое динамические метки? ну, есть в рекламном кабинете в Таргете. Давайте мы с вами сейчас создадим, соответственно, метку. На самом деле генераторов меток полно, да, у нас их, ну, нереально много. Вот представьте, вот у нас есть посадочная страница, которая там, мы вставляем ссылку на нее и пишем UTM source, источник, это market. А дальше я обычно пишу 1, 1, сгенерировать. Смотрите, вот это ссылка, которая сгенерирована, которая сгенерирована. с UTM-меткой. То есть у нас добавляется, видите сюда, UTM-source, то есть это ресурс откуда, medium1, campaign1, да? Когда это не... Вот это статическая метка. То есть статическая метка, она вот никак вообще не меняется, да? То есть вот она вот только такая и никакая. Но в таргетированной рекламе мы можем еще использовать так называемые метки динамические, то есть вот смотрите, когда динамически, видите, add id, то есть он добавляет сам вот эти все, что находится в скобочках, да, то есть все, что в скобочках он меняет самостоятельно, он меняет самостоятельно на номер рекламной кампании, вот это campaign id, и на номер рекламного объявления, но внутри Маркет платформы мы не можем использовать динамически, поэтому мы размечаем вот таким образом, при помощи любого генератора UTM меток. Значит, я делаю именно так. Маркет 1, канал компании 1, канал компании 2. Почему так? Дальше расскажу. И опять же генерирую 1, 2. Дальше там, допустим, 2, 2. Там 2, 3. 3, 3. Что и почему именно такие цифры я пишу? На самом деле все достаточно банально и все достаточно просто. Я создаю табличку. В этой самой табличке у нас есть разные рекламные креативы. Ну, допустим, пост 1, пост 2, пост 3, пост 5. Соответственно, пишу, так, вот этот пост— это циферка 1, то есть medium 1, medium 2, medium 3. А дальше, когда я все это хозяйство размещаю по рекламным пабликам, я им придаю свое значение. Один, это паблик «Подслушано в Орле». Два, это паблик «Готовим в чугунном казане». Три, это типичный «Томск». И так далее, и так далее. Соответственно, исходя из того, когда я буду собирать вот эту самую аналитику, я буду видеть, а сколько людей подписалось по этому креативу, или от этого паблика, или какой креатив работает лучше, благодаря какому креативу пришло больше подписчиков, какой из этих самых пабликов работает лучше, и все. И мы смотрим всю аналитику. То есть при помощи UTM меток мы отслеживаем полноценно весь трафик. но динамически не работают. Что для нас это значит? Это значит, что если мы хотим иметь полную аналитику, нам придется под каждый паблик создавать одинаковые записи. То есть представьте, у вас есть одна рекламная запись. Не знаю, там, приглашаю вас к себе на курс, и так далее, и так далее. И мы хотим ее разместить в 10 пабликах. Если там будет одна метка, мы не поймем, какой паблик сработал. Поэтому надо создать 10 одинаковых записей с разными UTM-метками. Понимаете? Я думаю, понимаете. Итак, но более того, внутри маркет-платформы точно так же есть статистика, и мы ее с вами сегодня точно так же немножечко посмотрим. Ну что, я предлагаю перейти к просмотру рекламных креативов. Сразу оговорюсь, их будет много, их будет очень много. Я сделал много примеров, я старался. Я надеюсь, вы поставили уже лайк, вы сделали репост, написали комментарий. Паша молодец, надо больше Паши и так далее. Вот если вы этого еще не сделали, нажмите на паузу, напишите, потому что кто не напишет, у того в новом году маркет-платформа будет так себе работать, ребят. Я читал гороскоп сегодня, так и было написано, говорят, кто не написал комментарий, кто не поставил лайк под этим видео, у того будет так себе работать. Ну шутка, конечно, но вы напишите, ладно? Паузу прям поставьте, поставили, да? Всё, молодцы. Отлично, обожаю вас. Итак, давайте теперь смотреть. Я тут понаоткрывал, конечно, будь здоров. Ну и давайте с вами смотреть. Итак, начнём с самого простого. Значит, это будет, опять же, вот смотрите, вот Таргетово Вконтакте, новую профессию, туда-сюда. Это вот текущий рекламный креатив. Сразу оговорюсь, вы спросите, а какие же мне использовать здесь рекламные креативы? Ребята, самый простой совет, то, что у вас работает в таргете, в большей степени будет работать и здесь. Чем отличительно вот этот вот креатив, почему я его открыл? Ну, во-первых, он действительно прямо сейчас работает. Во-вторых, ребята, смотрите, раз ссылка, два ссылка, видите? То есть мы должны не одну ссылку ставить. Чем больше точек контакта в рекламном объявлении, тем лучше. Опять же, посмотрите, какой длины здесь текст. То есть у нас здесь не просто какая-то там «записывайся», туда-сюда 50. Не-не-не, ребят. Опять же, вспоминаем то, о чем я вам говорил перед этим. Вы работаете с достаточно холодной целевой аудиторией. Эта самая целевая аудитория, она о вас не знает. ровным счетом ничего, вообще ничего, понимаете? Поэтому, ребят, вы как минимум должны что сделать? Рассказывать все о себе, рассказывать подробно про ваш продукт, рассказать все, что у вас есть. И опять же использовать несколько ссылок. Идем с вами дальше. Смотрите, вот здесь, казалось бы, тут на самом деле тот же самый текстовый креатив, но вот здесь и здесь мы с вами видим котов. И вы спросите, подожди, ну и что, ребята? А то, что, я не знаю, могу я это говорить, но я в общем не буду говорить, это искусственный интеллект. Я вам по секрету скажу, те картинки, которые сгенерированы искусственным интеллектом, Работают, прямо скажем, очень хорошо. Вот серьезно, они работают очень хорошо. Наверняка вы вот эти две картинки видели у себя в рекламе. И поверьте, если вы их очередной раз видите в рекламе, это значит не то, что Паша Пресняков дуралей, как мне многие пишут, и не умеет настраивать рекламу. Мне так часто пишут, да, потому что их задолбала уже моя реклама. Но нет, ребята, это значит то, что они работают. То есть, если вы часто видите одну и ту же рекламу, значит, поверьте, этот самый креатив, он очень-очень хороший. Поэтому генерация при помощи искусственных интеллектов картина к вашим текстам работает очень-очень хорошо. Я вам больше хочу сказать, знаете, все, что с котами, в принципе, работает хорошо. У меня есть один рекламный креатив. Я как-то был в Сочи недавно, на улице встретил замечательного кота, черного, вот так вот его погладил, сфоткался с котом, жене отправил, а потом, когда делал рекламу, закинул, Лучший креатив, ребят, лучший креатив. Просто чёрный пушистый кот. Поэтому искусственный интеллект, особенно с котами, просто работает шикарно. Поэтому обязательно лайк поставить под эту трансляцию, если вдруг ещё не поставили. Ну и комментарий напишите, да. Ну вы помните. Идём дальше. Так, смотрите, здесь у нас... В чём прикол? Здесь мы видим, что она отклонена, но это много, опять же, крутилось в Таргете. Здесь было другое объявление, я его не нашел, потому что, опять же, несколько рекламных кабинетов. В чем прикол? Это конференция по СММ. Что здесь мы используем? Во-первых, мы здесь используем видео, но здесь видео не просто так. Давайте мы его откроем и посмотрим, что я здесь стою в толстовке Таргет Хантера, и я стою где? Ребята, это город Орел. И это самое узнаваемое место в нашем городе. Это слияние двух рек Орлика и Оки. И здесь вот где стоит вот эта стелла большая, то есть на слиянии двух рек, то есть у нас образовался наш город Орел. Это знает каждый человек. И, соответственно, когда у человека проявляется вот этот самый креатив, в котором известное городское место, это очень хорошо работает. Я не помню, открывал я здесь креатив или нет, но, опять же, вот у нас есть магазины казанов, шампуров, мангалов, подарочных всяких штук и так далее. Что мы делаем? То есть помимо того, что они есть в Москве, у нас есть региональный магазин в Орле. Мы просто брали моего контент-менеджера, снаряжали всем нашим товаром, и она ехала по известным местам нашего города. Вокзал, центральная площадь, вид на вот эту самую стрелку, и фотографировала эти товары там. То есть человек мало того, что он видит, грубо говоря, сам товар, он видит еще географическую привязку. Допустим, как я и говорил, хороший пример, это школы. Школы карате, английского языка, ЕГЭ, компьютерной и так далее. Если это регион, не берите вот этих детей с белыми зубами. Вот этих, не надо брать. Деберите своих детей с привязкой ГЕО. Это работает очень-очень хорошо, поймите. Но опять же, да, как мы знаем, не каждый заказчик на это готов пойти. Поехали дальше. То же самое, большой текст, который мы просто продвигаем. Значит, здесь продвижение конференции. Опять же, орел в орле, и вот этот орел, он не просто так. То есть у нас вот этот самый орел раньше стоял на вокзале, теперь стоит возле того самого места, где мы проводили эту конференцию. Это опять же геопривязка. Опять же, вот послушайте, спикеры темы, Павел Пресняков, Вячеслав Прохоров, Паш Борис, Лина Сейтвапова, Таша Москвичева, вроде всё понятно. Зачем я это публикую в городских пабликах? Вот вы спросите. Смотрите, городские паблики, причём по одному разу. На самом деле все очень просто, ребят. Вы должны понимать, что по сути своей все правила SMM, которые у нас работают, они работают здесь в том числе. То есть у нас, когда мы продаем какой-то продукт, какое-то мероприятие, какую-то конференцию, какие-то товары, у нас есть цепочка контента. И в принципе, когда у нас есть достаточно большой рекламный бюджет, мы не обязательно должны людей брать, вот да, вот у нас есть подписчики Орловских групп, и перегонять их к себе, и тут им этот контент отдавать. Здесь мы строили простую историю с тем, что каждой этой группе мы публиковали все наши серии контента. То есть они просто видели первый пост, второй, третий, четвертый, пятый. То есть мы их не переливали к себе. Ну мы и переливали, но в том числе вся контентная цепочка у нас публиковалась по всем Орловским пабликам. в течение всей рекламной кампании. Понимаете? И здесь самое интересное в чем, что, в принципе, скорее всего, мы не получали много, ну, видите, типа 15 переходов за 1500. В принципе, 100 рублей в этой нише – окей. Потому что главная цель, ребят, была просто проинформировать. Такую же историю мы применяем на каких-то оффлайн-семинарах, которые мы проводим, допустим, в Питере. То есть все то же самое мы делаем. Идем дальше. Смотрите. Про что вот эта история? На самом деле, эта история про то, что, ну, я думаю, каждый из вас понимает, для чего люди создают паблики из разряда, там, пошаговые рецепты для дома и дачи. И вот это самая, та самая история, чтобы зарабатывать. То есть здесь мы как раз-таки делали, видите, репост, мы отмечали свое сообщество, которое мы продвигали, и просто продвигали свой какой-то такой паблик, на который потом мы хотели подключить к Market Platform. Я вам по секрету скажу, у меня есть такие паблики, но... Вот этот паблик я просто отдал другу. Смотрите, в чем основной интерес? Основной интерес в том, что мы делаем репост, мы считаем все переходы, и у нас с вами видны подписки. Помните, я говорил про статистику? Вот это вся статистика. Видите? То есть тут она как бы старая, но статистика видна. Идем дальше. Требуются мастера по маникюру. Казалось бы, да? Что это за проект? Вот что это может быть за проект? Что тут Паша Пресняков придумал за проект, в котором ему требуются мастера по маникюру? На самом деле, это один из лайфхаков, который используют достаточно большие онлайн-школы. У нас тоже, я надеюсь, скоро будет такая, да? Где люди выбирают сегмент целевой аудитории и по этому самому сегменту продают им то, что им надо. Понимаете? То, что им надо. То есть мы говорим, вот требуются мастера по маникюру. И этому мастеру по маникюру предлагаем пройти бесплатное обучение по настройке рекламы ВК, чтобы у них были клиенты. Нам нужны фотографы, фотографов которых мы научим делать рекламу. Нам нужны владельцы суши, пиццы и так далее. То есть у нас вариант в том, что мы берем аудиторию, Боль, которую мы понимаем, то есть, допустим, маникюр, и мы им показываем рекламный креатив для маникюра. Поженили, помните, я говорил, все у вас стало работать хорошо. Понимаете? И вот так, то есть, опять же, это инфобиз тематика, то есть, в этой самой инфобиз-тематике это работает достаточно хорошо. То есть, по последним каким-либо рекламным кампаниям у нас себестоимость наравне с таргетом даже где-то дешевле. Но при этом мы можем охватывать очень-очень много народу. Погнали дальше. Следующий идем. Это у нас региональный спорт. Приглашаем на бесплатную тренировку. Экзамены пояса, соревнования, команда, сборы, тренировки. Все очень просто и ведем просто в сообщения. Вот вы не поверите, но вот это работает. То есть вот это реально работает точно так же, как работает вот это. Понимаете? То есть это простая Вот при помощи этого рекламного объявления, то есть 16 заявок, 8400 рублей, мы заполнили полностью группу. Что важно? Ребят, очень сильно важен, очень и очень сильно важен, я не устою про это говорить, хороший качественный контент. Хорошие фотки, сделанные профессионалом в студийном качестве, зачастую будут работать лучше. Не всегда. Не буду говорить всегда, потому что кто-то придет и скажет, что у нас фото на полу работают лучше. Я не спорю. Такое тоже бывает. Но вот здесь за счет проффоток сработало прям хорошо. Мы вели напрямую в сообщения сообщества. Почему здесь не было бота, как я говорил, потому что это не мой проект. Потому что я просто помогал друзьям, а писать ботов и так далее, и так далее, к сожалению, у меня не было ни времени, ни желания, никто за это мне не платил. Вот. То есть это просто, что называется, я помог. Погнали дальше. Опять же, региональная конференция. Живёшь в Сочи, размещаемся где? Естественно, в сочинских пабликах мы размещаемся. Я вам больше хочу сказать, у меня есть один сочинский паблик. Теперь поговорим с вами по поводу товарки. Смотрите. Что это такое? Полотенца, полотенца вот такие вот красивые. Да, это один из тестов, когда мы запускали товарку. Ребят, работает очень хорошо, то есть это тренд уже 2022 года, но опять же, видите, мы ведем просто в рассылку, то есть просто в target hunter-модератор мы подписываем людей, то есть они хотят узнать цены, оплата при получении доставки бесплатно, узнает цена, ссылка, и они уже в базе. То, о чем я говорил перед этим. Упрощаем вход в воронку. Люди заходят, люди сразу в наши воронки. Если они не купили сразу, мы продолжаем дальше их доставать. Точно такая же песня. Уже был пример, что вот он, гусь хрустальный. И вот, я не врал, действительно 556 рублей. Не знаю, будет тут статистика видна или нет. 170 рублей, 63 перехода по ссылкам. 171 делить на 63. У нас получается 2 рубля 70 копеек за практически подписку. Понимаете? Давайте, 385 рублей, 245 переходов по ссылкам. То есть еще раз, 385 рублей я заплатил, делить на 245, это 1,5 рубля за клик. У вас бывало такое? Нет. Ну и более того, опять же, видите, UTM Source Market, видите, T1, K1. Вот все у меня здесь понятно. Садовые фигуры из гипса полистауна. Узнать цены. Слушайте, цены действительно были просто в сообществе. Но с другой стороны, так людей мы сразу заводили на бота. Просто хорошие фотки, которых несколько штук. И да, кстати, есть один небольшой лайфхак. Про это мы в конце тоже немножечко вам напомню. Но давайте сразу хочу сказать вам. Ребят, смотрите. Вот здесь 6 фоток. Вы думаете, их просто так 6 фоток? Нет, ребята, потому что, поверьте, если мы добавим сюда еще одну, они будут занимать меньше пространства. Вообще наша задача сделать так, чтобы наш рекламный креатив занимал как можно больше места. Поэтому, когда вы добавляете фотки, не обязательно грузить все. Сделайте так, чтобы они были четкие и занимали максимальное количество места. Тогда это будет работать очень хорошо. Идем дальше. Лиган в подарок. Только сегодня и завтра акция. Понятно, она не только сегодня и завтра, но она работала здесь, просто будь здоров. Опять же, смотрите, кулинарные паблики сразу напрямую в сообщение сообщества, видите, работало ли это. Ребят, вот честно признаюсь, это работало. То есть 222 рубля 59 переходов. 222 делить на 59, 3 рубля 70 копеек за один клик. Опять же, стоит учитывать, что вот эта история, она работала вот точно так же, как и это, когда это простая прямая продажа. с указанием на ВКМИ. Очень большой вопрос всегда лежит на отделе продаж. То есть, насколько готов отдел продаж работать и закрывать холодных клиентов? Если они отвечают быстро, если они не просто «ну да, ну да, мы подумаем, спасибо, до свидания», то, поверьте, можно продавать. То есть, отсюда очень дешево и очень легко можно получать еды. Особенно в товарке. Но как вы их будете конвертировать, зависит все, опять же, от вас. Понимаете? То есть, если у вас хороший отдел продаж, или вы сами хорошо продаете, делайте так. Нет, вам надо это немножечко автоматизировать при помощи target hunter-модератора, выстроенной цепочки писем. Автоматизируйте. Но понятное дело, что опять же, с этим тоже надо работать. Идем с вами дальше. Итак, сочинские гостиницы за подписку. И вот у нас началась та самая история, когда я говорил, что у нас есть в том числе свой паблик. Как мы его качали? Ну, вот так вот мы его, в принципе, и качали, да, то есть вот так мы его и качали. Соответственно, здесь, видите, получи черчхеллу, варенье и так далее, так далее, так далее. Понимаете, то есть, в принципе, вот делается это все не так сложно. И здесь, смотрите, видите, большой текст. Здесь самое важное, на что стоит обратить внимание, это именно большой текст, когда мы просто говорим «за подписку». И человека мы ведем, казалось бы, паблик в Сочи, значит в Сочи. Нет, мы их ведем точно так же в рассылку. То же самое, дарим казаны за подписку. Здесь вообще все просто. Здесь у нас конкурс, что у нас 15 марта в прямом эфире разыграем казан. Кстати, если интересно, напишите в Техас, скажите, Паша, давай нам видео про конкурсы, я вам такое расскажу, такое расскажу. Обалдеть. Здесь, опять же, с одной стороны, понятно, что пишет очень много народу, которые говорят, где мой казан, вы обещали мне его подарить, да, то есть такие, знаете, мужики по 40 лет, которые вы мне обещали, вот, и ты говоришь, ну... Ты же читаешь, да? То есть ты же читаешь и понимаешь, что это конкурс. И это действительно конкурс, и вот эта самая конкурсная механика работает просто нереально. Опять же, мы людей гоним не в сообщество, мы не просим их сделать репосты. Мы всех их подписываем на мини-лендинг в ТХМ, и после этого они попадают в воронку, они прогреваются, и мы все прекрасно понимаем, что выиграет далеко не каждый, и это нормально, понимаете? Но факт в чем? Факт в том, что давайте я сейчас просто покажу какую-то там вам статистичку, да, тут у нас есть несколько классных кейсов, с этим кейсом я много раз выступал когда-то, да, я просто сейчас даже вспомню этот самый паблик, Балюдов-Казань, по-моему, вот это. Смотрите, 257 рублей. Помните, я говорил, что этот павлик шикарный? Принёс 676 кликов. 250 делить на 676, ребята, будет 36 копеек. 36 копеек за один клик! Ребята, 36 копеек за один клик! Вы же понимаете, что в Таргете такого не добиться, причём на таких объёмах. Вы же понимаете что каждый человек, который зайдёт в рассылку ТХМ, да, то есть подпишется на мини-лендинг, вы дальше с ним будете работать при помощи контента. Вот эта штука, которая нереально работает хорошо. То есть, в каких-то широких нишах, где вы не ограничены в гео, либо вы ограничены в гео, но в городе, а не там улица, район у вас там, не знаю, там через дорогу ларек с хлебом, да? Вряд ли это поможет. Но во многих нишах это работает ну просто нереально хорошо. Просто нереально хорошо! Погнали дальше. Опять же, смотрите. Это формат репоста, про который я вам говорил. Видите? Формат репоста. И тут самый главный прикол, знаете, в чем? В том, что я просто на партнерке зарабатывал на каршерингах. Да, как-то так работает. И плюс прокачивали группу. Панели дальше. Опять же, репост. Видите? Репост и интересная информация. То есть просто репост интересной информации, не просто какого-то поста. Вот региональный бизнес. Город Орел. А вы знали, что в Орле есть? Вы же понимаете, что это выходит? Вот интересный город, смотрите, как это выходит. Как будто прям это вот сами написали. Понимаете? Как будто прям сами написали. То есть не как будто это реклама, а как будто это сами написали, хотя все это еще и маркируется автоматически. То же самое здесь. Здесь мы просто людей ведем на свой блог. Вставляем интересные цены как бы и показываем, что вот смотрите, какая история, сколько у нас чего стоит. То же самое, путешествуем по Краснодарскому краю, показываем, что важно. Много красных, сочных фото, которые вызывают аппетит. И это работает просто шикарно. Ребята, чем больше фоток, чем они красивее, тем лучше будет работать. Ну и то же самое, блог про Сочи. Ну и цена подписчика, поверьте, тут тоже была не такой высокой. Вот 20 рублей, ну типа 10 рублей за подписчика, где-то 5 рублей за подписчика. Вот 114 человек подписалось за 300 рублей. 340 рублей делить на 114, 2 рубля 90 копеек за подписку. Все, понимаете? То есть вот это вот и есть маркет-платформа. Более того, опять же, чек-лист заработка на Wildberries. Пожалуйста, всех ведем с вами куда? Правильно, на подписку. Понимаете? На подписку. Дальше. Книга рецептов для казана. Я уже говорил, мы делаем просто чат бота. Вот, делаем с вами просто чат-бота и, исходя из этого самого чат-бота, человек прогревается. То есть мы берем холодных, холодных людей, которые у нас, ну, не хотят пока покупать, но пока просто любят готовить или еще что-то, да, то есть мы им просто вот это все предлагаем подписаться именно на чат-бота. То есть вспоминаем лестницу ханта и даем вот это. Пожалуйста, подарки на 23 февраля. Работает очень хорошо. Но опять же, ребят, всех ведём на мини-ап, ведём всех на подписку в рассылку. Пожалуйста, живёшь в Орле, старый спорт нужен, это я. Да, у меня черный пояс по каратэке у Кшенкая второй дан, между прочим. Вот. И мы просто по всем орловским пабликам раскидываем, что набираем группу. Буквально несколько постов, полная группа набрана. А вот это тот самый пример, про который я тоже вам рассказывал, когда мы искали людей, просто к себе на работу. То есть у меня швейное производство было, мы искали швей, и да, здесь просто был телефон. Почему? Ну, чтобы не писать. Понимаете, то есть вариантов очень много. Вот, пожалуйста, там репост, опять же, взрослой группы, репост моих каких-то видосов, да, там одних из самых первых. Понимаете? То есть это все то, что реально работает, то есть реально работает. Ну и напоследок, ребят, давайте я вам расскажу про несколько хаков, которые, ну в принципе, наверное, не то чтобы прямо хаки такие, которые вы никогда нигде не услышали, просто несколько важных выводов. Ну один прям шикарный хак, но он будет только если вы лайк поставили уже, написали комментарий, писали «Паша, молодец, давай еще», потому что я вот сейчас сижу уже там два часа все это хозяйство записываю, а вы не написали комментарий. Это очень-очень плохо, напишите. Вот простой банальный вопрос, что лучше, купить рекламу за 170 или за 100 рублей? И вы спросите, Паш, ничего не понятно? Конечно, за 100. То есть, конечно, нам любую штуку хочется купить дешевле. И вот здесь, ребята, как раз-таки прикол в том, что по факту мы можем выкупать всю рекламу, которая есть на маркет-платформе напрямую. То есть мы делаем это не через маркет- платформу, а выкупаем напрямую у владельца площадки. Как вы уже до этого видели, у меня есть паблик свой про Сочи. И история в том, что на маркет-платформе там не шибко как-то и выкупают. Мы там даже не размещаемся. Но прямые рекламодатели – это прям то, что платят достаточно хорошо. То есть почему я привел вот этот самый пример – 170 и 70? Потому что вот, допустим, у меня там даже паблик пресняков маркетинг был, там реклама моя стоила 10 тысяч рублей, я получал, а с клиента списывали. 17 тысяч рублей. Понимаете? То есть 170 и 170 рублей себе забирает маркет-платформа. Поэтому очень часто можно с кем-то договориться. Но какие минусы? Минусы, что все-таки надо это маркировать, это 100%. Как вам рассказывать, я это не буду, но маркет- платформа маркирует их сама. А второе и, наверное, самое важное, если вы особенно работаете с рекламой, работаете много с рекламой. Каждый попросит, практически каждый попросит перевести ему на карту, если вы белый предприниматель, ну как я допустим. и у вас деньги только на безнале, вам нет никакого желания по 300, 500, 600 рублей закидывать сотням людей. Маркт-платформа решает эту проблему. Погнали дальше. Добавляйте обязательно несколько ссылок. Про это мы тоже говорили. Чем больше точек контакта в вашем рекламном объявлении, тем больше шансов, что человек кликнет. Обязательно используйте видео. Геопривязки. Видео – это то, что работает хорошо. Добавляйте не одну фотку. Несколько фото. Чем больше фото, чем больше люди листают, тем больше шансов, что этот пост в умной ленте соберет больше охватов. Ну и небольшой лайфхак. Только никому не говорите. Тишина. Когда мы говорим про несколько фото, и мы говорим про умную ленту, так вот, есть черный метод. Это накрутить те посты, которые у вас вышли на маркет платформы. То есть заказать ботов, которые поставят лайки, сделают все это хозяйство, и это повысит вам охваты, в том числе по аудитории этого паблика попадет рекомендация. Но сразу говорю, я так никогда не делал, я так никому не рекомендую делать. Но это то, про что очень часто говорят. Но я этого никогда не делал, и вам я тоже такого делать не советую. То есть гораздо проще все-таки делать умно. Вы видели, что результаты классные. Это все было без каких-либо накруток. Ну и на этом все, друзья. Увидимся завтра. Завтра будем подбирать паблики, будем выставлять рекламу и будем смотреть аналитики.