Итак, друзья, всем привет! Ну что, у нас третье видео по поводу Market Platform. И сегодня, как и обещал, мы будем с вами разговаривать про площадки для публикации. Еще раз, давайте немножечко повторим о том, о чем мы уже с вами говорили. Значит, мы с вами прошли о том вообще, что такое маркет-платформа, почему там имеет смысл размещаться, что такое математика рекламы, как она влияет на маркет- платформы. Мы поговорили с вами про упрощение входа в воронку. Мы в прошлом уроке посмотрели 100-500 миллионов вариантов о том, как, соответственно, нам писать классные креативы. Вот, а ещё, знаете, мы о чём поговорили? Мы поговорили о том, что обязательно надо ставить лайки, писать комментарии. Но я вот сейчас записываю видео, да, а я смотрю прошлое, а там прям мало комментариев, прям мало лайков. Вот давайте мы прям под этим видео напишем много комментариев, напишем много лайков, а я тогда запишу хороший, классный, качественный урок. Я вам покажу прям вообще всё, что знаю, ну, может быть, чуть-чуть даже больше. Итак, друзья, давайте с вами поговорим. Мы с вами поняли, что у нас есть какое-то ваше предложение, да, то есть, причем оно должно быть с упрощенным входом какой-то, это какая-то воронка сделана Target Hunter Moderator, да, там, но... Но теперь самое важное— это что? Это понять, а где находится ваша целевая аудитория. То есть мы то самое предложение, которое у вас есть, мы должны его показать той самой целевой аудитории. И вы знаете, этого нет у меня в презентации, но давайте я все-таки немножечко вам еще расскажу. Смотрите, у вас никогда не получится сделать правильную рекламу, да, то есть на маркет-платформе, в Таргете, неважно где, если вы четко не понимаете, кто ваша целевая аудитория, И вы знаете, вот тут у меня на столе кое-что лежит, я вам это кое-что сейчас покажу. Это то, что вам действительно поможет сделать хорошую качественную рекламу. И это вот такой вот блокнот. Он может выглядеть абсолютно иначе. Причем здесь вы спросите вот этот самый красный блокнот. А он при том, что если я открою самое начало, вот здесь, то мы увидим, что у меня здесь прописаны все так называемые каст-девы, то есть все исследования целевой аудитории, которые я когда-либо проводил. То есть у меня здесь написано все, он исписан весь. То есть вы в первую очередь должны на самом деле понять, а кто же ваша целевая аудитория. То есть я на самом деле не раз уже ошибался, именно поэтому у меня есть огромные теперь тетради, у меня вот рядом стоит рюкзак, в этом рюкзаке у меня есть еще одна тетрадка, потому что с ручкой даже. И это может быть не обязательно тетрадка. Это может быть какая-то майндкарта, это может быть все что угодно, причем красного цвета. Обязательно красного цвета, запомните, обязательно красного цвета и вот такая ручка, иначе оно не работает. Вот, то есть вы должны четко осознать, а кто ваша целевая аудитория, кто ваша целевая аудитория. Я вам хочу рассказать одну историю. Когда мы размещались раньше на маркет-платформе, у меня была простая мысль о том, что кто покупает у нас один из магазинов, там, чугунных казанов, вот кто их покупает? Ну, естественно, это те люди, у которых есть дача. Правда? Конечно, их же покупают те, у которых есть дача. Но мы размещались, не работает маркет- платформа, и всё. Вот не работает, и всё. Почему? Потому что, к сожалению, это было ошибкой. И вообще я вам так по факту скажу, что на самом деле все, что вам кажется, да, то есть все то, что вам кажется что вот именно так должно быть, это не факт, что так. И самый лучший способ понять, кто ваша целевая аудитория, это провести вот такие исследования. То есть это узнать прямо, скажем, из вашей, как сказать, узнать из вашей в вашей целевой аудитории, кто вообще есть они, чем они интересуются, какие у них интересы, в каких пабликах они сидят. И да, с одной стороны, мы можем это сделать при помощи Target Hunter, и мы будем сегодня это делать. Но мой вам совет— всегда разговаривать в своей целевой аудитории. Я вам больше хочу сказать, что у себя в группе пресняков маркетинга я часто провожу вебинары, прямые эфиры, где я общаюсь с моей целевой аудиторией. И вот моя целевая аудитория, она говорит о том, что им интересно делать. И вот тогда этот контент работает, эта реклама работает. Поэтому вы должны понять, где она сидит. Ну и, соответственно, давайте так. Мы решили, что вы поняли, где сидит ваша целевая аудитория, и теперь у нас есть варианты публиковать вашу рекламу. Вы сделали классные креативы, вы сделали и тм-метки, как мы говорили в прошлом уроке. Какие есть варианты, как и где у вас публиковать? Я делаю себя помельче, и мы переключаемся ко мне на экран. Итак, он, кстати, здесь прям рабочий даже сейчас. Видите, мы постоянно публикуемся. Анонимный Туринск, да, казалось бы. Мы открываем с вами какую-то запись, то есть мы помним, как ее создавать, у нас есть какая-то запись. Давайте вот эту, к примеру, откроем и нажмем кнопку разместить. Итак, что мы можем здесь делать? Давайте это ручной принцип, что называется подбора сообществ. Мы выбираем с вами какой-то рекламный бюджет. Допустим, этот бюджет будет 5000 шублей. Я вам сразу скажу, что если мы выбрали бюджет 5000 шублей, мы не можем купить меньше. Мы можем исключать, менять и так далее. Но давайте поведем по порядку. Значит, бюджет— это суммарная сумма, то есть суммарная общая стоимость размещения, на которую вы готовы выкупить рекламные посты. Выбираем минимальную цену записи, ну, допустим, это 171 рубль, либо вы хотите выкупать, чтобы сильно не заморачиваться, большие паблики от 2000 рублей. Вот два размещения, и все стало понятно. Я обычно ее не использую. Максимальная цена записи. Вы, допустим, наоборот, не хотите выкупать дорогие, поэтому вы тут поставите, не знаю, там 300 рублей максимальную цену записи, чтобы, что называется, диверсифицировать, выкупить кучу маленьких пабликов, да? Дальше идет тематика. Смотрите, в чем прикол тематики? И почему отчасти это такая, ну, вроде как да, но вроде как и нет? По одной простой причине, тематику указывает сам паблик то есть я вот выбрал вроде бизнес вроде все бизнес но вот здесь вот варн юз давайте вот откроем да посмотрим вот это вроде мину вроде бизнес варн юс что вообще закрытый паблик окей сан гра де лос муэрто что это похоже на бизнес паблик да улица разбит забытых чувств серьезно это похоже на бизнес паблик Почему это вот так? Ну, ребят, во-первых, вы должны понимать, да, ресурс улицы не пропагандирует, наркотический веществ, суицид. Что? Ты же бизнес. Ты хотел что-то разместить про бизнес. К сожалению, это действительно так и происходит, да, потому что топор 18+. Ну, вряд ли это попахивает прямо бизнесом, правда? Ну, типа, шок-контент и многое другое. Серьезно? Вот так? То есть мы, каждый паблик, мы можем выбирать. То есть поймите, что зачастую, если у вас что-то не получалось на маркет-платформе, у вас не работала здесь реклама, возможно, вы сами делали это неправильно. Возможно, вы просто, что называется, доверились маркет- платформе, выбрали тематику, выбрали дневной охват. пол регион и погнали да ну к сожалению как вы видите оно так не работает ну давайте представим что сейчас мы с вами будем размещаться все-таки не по бизнесу да а мы будем размещать грубо говоря там магазин мой шампур казан который у меня есть соответственно как мы помним у нас это кулинария да то есть мы выбираем пишем здесь с вами кули сейчас секундочку кулинарии кули кулинарию и мы видим с вами много пабликов которые больше подходит до которые сильно больше подходит но давайте дальше пойдем что такое дневной охват Дневной охват— это общий дневной охват паблика, то есть всех тех, которые у нас есть, соответственно, записи— это общий охват паблика. Количество участников— вообще особо неважная метрика. Регион— очень важная метрика, особенно если вы, вот давайте мы уберем с вами сейчас кулинарию, если у вас региональный какой-то магазин. Ну то есть вот я живу в городе Орле, город Орел, Орловской области, да? вот у нас орловские наши паблики видите то есть если мне надо именно получить размещение у себя в регионе то соответственно я так вот и делаю да то есть я так размещаю размещаюсь в орловских пабликах окей дальше мы идем с вами выбирать пол давайте оставим все равно кулинарию нравится мне кулинария Пол. В чем интерес пола? На самом деле, опять же, что мы пишем тут преимущественно женский, преимущественно мужской, все это здорово и классно, но это опять же так себе статистика, понимаете? Реально, что вот это статистика и статистика по возрасту, она прямо скажем так себе. Я выбирал кулинарию мужскую и возраст. Вы должны четко знать ядро вашей целевой аудитории. Это очень легко посмотреть статистики вашей группы. У вас идет возраст и один какой-то будет пик. Казалось бы, это ядро вашей целевой аудитории. Есть одно большое «но». Надо всегда смотреть не только, что у вас там по статистике по группе, а что у вас по статистике среди тех, кто у вас покупает. Понимаете? Ну и дальше у нас есть охват записи от. И, в принципе, если мы с вами будем что-то здесь выкупать, то... Есть небольшой такой лайфхак. То есть я хочу за минимальную цену выкупить самый дешевый охват, самый дешевый CPM, про который мы говорили. Можем поставить здесь запись, допустим, до 171 рубля. У нас, видите, остались только те, которые стоят 171. И выбрать самый большой охват. Вот допустим, смотрите, за 171 – 20 тысяч. И мы выбираем охват записи от 9 тысяч человек. Все. Мы выбираем самый дешевые CPM. 171 рубль поделить на 21, 8 рублей за 1000 показов нам дает паблик «Мировая кухня». В целом, кстати, паблик хороший. Но, ребят, давайте сразу оговорю важную вещь, которая дальше у меня будет в презентации, что каждый из этих пабликов, каждый из этих пабликов, мой вам вот просто совет. У меня как бы есть ребята, которые работают у меня таргетологи, ребята, которые выкупают у меня рекламу в том числе на маркет-платформе. У них есть главная задача. Они вручную должны проверять эти паблики. Как проверять паблики? Ну, понятное дело, мы не увидим там все накрутки, все остальное, вся эта статистика. Это больше основано, скорее всего, на таком опыте. То есть, вот я открою паблик мужская кухня. Мы её, кстати, сами смотрели, поэтому давайте не будем смотреть, давайте выберем какой-нибудь другой. Шеф-повар. Мы видим, что суммарный охват 28 тысяч, это окей, и 15 тысяч у нас охват к средним каждой записи. Ребят, вот просто совет, который убережёт ваши деньги. даже если это 170 рублей зайдите посмотрите 15 к охвата смотрим 800 смотрим ничего нету 1200 9600 2400 полтора 1 и 7 1 и 9 2 и 7 3 3 4 и 9 до 1 и 8 ребят а где 15 тысяч Вот где, скажите мне, 15 тысяч, если здесь 1,2 набирают посты с видосами? Где вот 2 тысячи? 1700, видите? 1800. То есть 1600, ну, 8 тысяч. Но 15 тысяч у нас пока не было ни одной записи. То есть, ну, по статистике понятно, что если тут где-то везде 1200, 206, то либо где-то у нас кроются охваты там не 20к, а уже там 50, но их почему-то нет. Что это значит для нас? А это, ребятки, значит, для нас все очень просто, что, скорее всего, этот паблик либо накрученный, либо подкручены просмотры, либо одно из двух, понимаете? Стоит ли размещаться в таком паблике? Ну, не знаю, надо считать, надо понимать реальный CPM. И здесь нам как раз-таки очень сильно поможет SeedHunter, да? Значит, ну давайте мы вернемся пока все равно в Market Platform. Я вам покажу все равно остальные базовые штуки, которые здесь есть. То есть мы можем, вот мы посмотрели здесь, мы можем выбрать диапазон времени размещения. Можем выбрать дату, время, с какого по какое, и он будет вам показывать слота. Нам не нравится какой-то паблик. Вот мы поняли, что вот этот паблик фигня. Вот мы его удаляем, исключаем, исключаем. Но кнопка «Разместить» меняется на «Обновить». И она будет меняться на «Обновить» до тех пор, пока он нам будет предлагать новые-новые паблики. Либо, вот смотрите, я сейчас исключу. У нас когда-нибудь появится такая штука, когда у нас, вот видите, полторы тысячи. То есть я все, что мог, я исключил, и у нас остались только эти. Честно признаюсь, так себе история. Вот прям так себе история, вот так подбирать себе паблики. Видите, раз, площадок нет. Казалось бы. Правда? Вот, то есть площадок нет, но может быть мы подкинем какой-то другой возраст, у нас что-то новое появится. Ну да, появилось. Но вы же понимаете, что в принципе так подбирать площадки, к сожалению, тяжело. Ну и потом разместить запись легко при помощи кнопки разместить. Вроде бы понятно, вроде бы все ясно, да. То есть вот как ручками подбирать, я думаю, каждый из вас понял. Но минусов очень много, вот реально очень много, потому что нам надо вручную проверять всё. Вот я даже хочу сказать, мы сейчас дальше будем говорить про Ситхантер, я тоже рекомендую всё равно ручками всё проверять. Вот всё равно, знаете, ну потратьте лишние 5 минут, ну у вас жизнь не перевернётся, если вы потратите лишние 5 минут. Более того, очень часто охваты врут, особенно вот кулинария, она не такая широкая ниша, да, но Вот мы были с вами в бизнесе, вы видели какие там нагрузки? То есть вы заходите, у вас может быть статистика вся шикарная, вот все здорово, все классно, а вы заходите а там вместо бизнеса какая-нибудь эротика, при этом еще закрытый паблик. Но кстати, стоит сказать, что очень часто это бывает очень хорошо работает. Поэтому в некоторых нишах есть прям здорово. То есть казаны, кулинария, это очень хорошо получается выкупать. Но давайте теперь с вами поговорим про сервис SeedHunter, про который мы уже с вами в принципе разговаривали не раз. И посмотрим, какие бонусы у нас все-таки появляются здесь, если мы работаем именно через этот сервис. Смотрите, мы можем здесь делать всё то же самое, но, помимо всего прочего, у нас есть самое важное— это чёткая, правильная статистика. Вот давайте мы теперь с вами выберем ту же самую кулинарию, да, то есть вот видите, я выбираю здесь кулинария, жмём кнопку «Сохранить». У нас появляются сейчас все, в принципе, те же самые паблики, которые у нас и были, видите? Вот, и они ещё и подгружаются, то есть не думайте, что это всё. И мы можем дальше с вами что-то отфильтровать. Допустим, Нам нужны паблики недорогие. Допустим, возьмем до 400 рублей. Здорово. Ну и понимаем, что так как у нас казанная тематика, нам надо, чтобы мужиков было все-таки побольше. И вот у нас остается та самая мужская кухня. Смотрите, мы можем нажать вот сюда на галочку. ой, на ссылочку и у нас откроется этот паблик мужская кухня смотрим вручную охваты 3.8 7.3 5.1 10.20 10.7 5.5 7 ну а что заявляет марки платформа А Market Platform заявляет 9. Вроде похоже на правду, да? Но, то есть CPM 21 рубль, стоимость 1000 показов. Листаем вправо и мы с вами видим, да, что у нас есть, во-первых, ER, это вовлечение, и у нас есть охват рекламных Видите? И наш CPM рекламный. То есть здесь у нас хороший рекламный CPM. Видите? То есть, в принципе, я бы размещался в этом бы паблике. И вот так вручную, видите, кулинар-салаты. Вот у них наверняка по маркет-платформе, давайте мы просто посмотрим сейчас, охват по записи сейчас выровняем. Вот смотрите, здесь CPM 6 рублей шашлык. Здорово, классно. А сколько же у нас CPM рекламы? Уже 24. Ну тоже в принципе ничего. Вот здесь CPM пицца мужская кухня 113 рублей. Понимаете? А тут 130, то есть в принципе достаточно хорошие паблики. То есть мы можем с вами здесь целиком и полностью выбрать нужные для нас паблики Опять же, что такое ER? И почему я считаю, что это очень важная штука? ER это процент вовлеченности, то есть engagement rate. И в чем прикол? Почему на него стоит смотреть? Почему вот здесь вот мясо мужская кухня, вроде Симпьем 80 рублей, но у нее хороший ЕР, да? Или там у костра. Это значит, что когда мы сюда с вами зайдем, мы увидим огромное количество лайков, комментариев и так далее. То есть вот их либо крутят, и поверьте мне, их крутят часто паблики для маркет-платформы. То есть вот тут 6-2, понимаете, спускаемся 198, 332. Ну, честно, похоже, что на некоторые нет-нет, да подкрутили. То есть, когда мы видим, что охват вроде такой же, как и был, но лайков почему-то кратно сотням, зачастую это может быть подкручено. Может быть и нет. Всё, выбрали нужный паблик. Допустим, вот у костра. Открыли посылочки. Открыли его, допустим, проверили. Вроде всё у нас здорово, всё подходит, всё хорошо. Стоимость размещения в этом паблике у нас 171 рубль. Хотим разместить. Что делаем? Выбираем галочкой, сделать посев. Чтобы сделать посев, у нас должен создаться, ну, должен быть создан кабинет. И у нас должен быть создан креатив. Все. Сделать пассив. Выбираем рекламную кампанию. Она у нас тут создана. Она у нас одна. Сейчас она подгрузится. И, соответственно, просто берем и размещаем в той самой записи, в которой нам надо. Понимаете? Все. Создать кампанию. Это мы уже делаем внутри рекламы. Видите, вот у нас тест-кампания. Вот у нас кнопка «разместить запись». Более того, что с одной стороны Мы можем это делать здесь, через Market Platform, можем сделать это внутри Market Platform. Но делать здесь гораздо проще. Опять же, мой вам совет. Накидайте вызбранное. Вот просто добавили вызбранное, хорошо. Вот они у вас в вызбранном, те самые паблики, которые хорошие, они у вас работают. Все. Сделать посев, выбираем компанию и размещаем. Но, на самом деле, на этом наша работа с Market Platform и с SeedHunter не заканчивается. Потому что то, что я вам показал при помощи вот этих всех пабликов, это еще не все, что мы можем сделать. И есть гораздо лучше советы. То есть, смотрите, на самом деле многие думают о том, что вот ваша аудитория, то, с чего я, в принципе, с вами начал, вот она, допустим, вот у меня есть блок пресняков маркетинг. И, казалось бы, да, вот мы будем думать с вами, а кто же у нас кто же у нас будет подписчики средний на пресняков маркетинг вот мы думаем что это бизнесмены вот их интерес это бизнес предпринимательство вот это это Ребята, знаете, есть очень хороший совет. Откройте свой YouTube Shorts, откройте свои там Reels, откройте свои TikTok и посмотрите ваши интересы. Очень редко там будет прям про бизнес, про маркетинг. Скорее всего, там будут какие-нибудь весёлые собачки, да, там кофечки и так далее, и так далее. И это действительно так. И здесь нам как раз таки поможет понять вообще, кто есть среди ваших подписчиков. Это Target Hunter снова, но только уже Target Hunter как поиск аудитории. Значит, что здесь у нас есть? Смотрите, мы можем при поиске вот здесь начать вводить, называется Targeting такой, поиск целевые сообщества. Мы открываем эти самые целевые сообщества. И вы знаете, да, что, допустим, у вас есть какая-то ваша группа. Допустим, у меня есть группа пресняков маркетинг. То есть, вы знаете, вы уже, наверное, подписаны, а если вы вдруг еще не подписаны, ребята, надо подписаться. Или у вас есть группы ваших конкурентов. То есть, чем шире выборка, тем точнее будут вот эти целевые сообщества. Я заранее сделал этот самый парсинг, чтобы вам сразу с ходу все это дело показать. Но что он показывает? Давайте я сейчас перенесусь снова в Target Hunter. Смотрите, мы вот сюда вводим посылки ID пользователя, либо указываем сообщества, которые выгрузят. То есть мы берем сообщества, либо пользователей ваших сообществ, ваших конкурентов, либо если у вас большое сообщество. У меня большое, в нем 30 тысяч. Не такое большое, как TH, конечно, но есть куда стремиться. И, соответственно, выгружаем туда всех этих пользователей. Понимаете, да? И мы смотрим, а куда же они все подписаны? Сразу оговорюсь, это достаточно долгий таргетинг. 10 тысяч не делайте выборку, я делал 100 и вот наша аналитика. Смотрите, у нас есть наши паблики и процент, куда подписаны эти люди. Видите, CA 22000 и проценты. Мы можем отфильтровать по процентам и понять, что очень много людей сидит в ЭК, АДС, от АИДАЯ, Ботхантер, Дмитрий Румянцев, Эриш, Точка доступа к трафику, в Таргете, Академия Таргет Хантер, но это все вроде бы понятно, конверт монстр, Русский маркетинг, точка доступа к маркетингу, и вот здесь все те, где моя аудитория сидит. И это может быть и футру, ну да, с одной стороны, потому что здесь очень большая аудитория. Интерьеры декор, читающие, школа ремонта, рынок сада, вот поставщики, казалось бы, да, книги, вау, понимаете? И мы можем выгрузить при помощи кнопочки ID, вот эти самые группы, а после этого зайти, соответственно, в SeedHunter, открыть этот самый файлик, в котором находятся наши конкуренты, нажать кнопку подобрать, вставить сюда их, либо вставить их при помощи вот этой всей истории. Жмем кнопку применить. И теперь из этих самых 100 пабликов мне подобрали сюда тех людей, на те паблики, в которых, во-первых, есть реклама, А во-вторых, мы можем ее купить, да? И да, мы видим, что здесь есть очень прямо дорогие. То есть давайте прямо отфильтруем по цене. Петр Осипов в ООО, а у меня дама-аудитория, CPM 40 тысяч. Дороговато выходит, да? Очень дороговато. Но как бы Пикабу, SMM секреты с Анастасией Юговой. Видите? И у Юговой, оказывается, тоже можно выкупить рекламу. Не факт, что она ее подтвердит на маркет-платформе, но на маркет платформы она есть. МДК, вот мобильная фотография, оказывается, у меня тоже здесь есть, видите? И здесь мы можем найти вот тот же самый русский маркетинг, смотрите. То есть стоимость 25 тысяч, но там прям много моей целевой аудитории, понимаете? Да, CPM дорогой, но, с другой стороны, он и в Target у меня не дешевле на текущий момент. Понимаете? Киномания будни СММщика 12 тысяч, ну и CPM, конечно, конский. Но вот так, я вам по секрету скажу, мы можем найти многое. То есть, если бы я здесь проанализировал Шампур-Казан, мы бы нашли очень интересное сочетание, что много аудиторий будет сидеть не в дачных каких-то пабликах, не с семенами, а они будут сидеть в каких-то других совершенно интересах. Понимаете? То есть используйте вот этот самый таргетинг, целевые сообщества, и это один из тех лайфхаков, который действительно вам помогает подобрать те самые группы именно в SeedHunter и сделать на них публикацию. Более того, в принципе, мы можем использовать парсинг. То есть вот, допустим, я понимаю, мне нужна кулинария. Но, как мы понимаем, возможно, не все нам покажет именно по интересу кулинария. Потому что, возможно, у них будут какие-то другие названия. Мы просто открываем с вами, опять же, Target Hunter. Сейчас я сделаю пошире. Открываем с вами поиск по ключевым словам. Поиск, сообщество, ключевая фраза. И пишем здесь кулинарии, рецепты и так далее. Ищем, находим, и после этого опять же идем в SeedHunter. Либо, если здесь мало что нашли, заходим в описание, ищем по описанию. Опять же, все, кого нашли. Мы раньше использовали такую настройку, которая называлась реклама в сообщество, но в принципе, когда есть сейчас SeedHunter, оно нам не надо. Мы закидываем все вот сюда, и оно автоматом оставляет именно те паблики, на которые у нас есть реклама. То есть, делается это достаточно легко. Но, ребят, давайте так, давайте будем честны. Под конец я вам открою главный секрет, который вам расскажет абсолютно любой маркетолог, абсолютно любой энергетолог, абсолютно любой предприниматель. Все надо тестировать. Вы можете сколько угодно упираться и говорить, что ну вот это не работает. Ребята, больше тестов. Да, тесты нам нужны деньги. Иногда бывают очень плачевные тесты, но если мы не тестируем, мы никогда в жизни не найдем то, что будет у нас работать очень-очень хорошо. Поэтому, друзья, давайте пробовать размещать. Размещайте, я уверен, что у вас это все дело получится. И надеюсь, было вам крайне полезно и интересно. Я надеюсь, я вам немножечко помог, подкинул вам, что называется, чуть-чуть посеял зерно, в конце прикольно сказать, что я вам чуть-чуть зерно какое-то посеял, но самое важное, что справиться с этим сможете только вы. На этом все, спасибо за внимание, меня звали Павел Пресняков и буду продолжать тоже звать Павел Прясняков. Обязательно меня подписывайтесь, соцсети мои вы видите прямо здесь и сейчас. На этом все. Всем, ребятки, пока!