Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о том, где искать клиентов на услуги авитолога. На самом деле, этот урок подойдет и не только начинающим специалистам, но и в принципе любому бизнесу, потому что здесь будут разобраны способы и методы, которые подойдут под разные направления в целом. Вообще, где нужно брать клиентов? У нас есть три основных направления Это через прямой контакт, через контент маркетинг и через диджитал Давайте поговорим подробнее про каждый из методов Прямой контакт. Что здесь имеется ввиду? Это телефонная книга, твоя, друзей, знакомых. Это самое простое действие, которое нужно сделать каждому начинающему специалисту. Например, у вас есть какой-то друг, товарищ, знакомый, у которого есть бизнес в определенной сфере, и вы можете предложить ему продвигаться на Авито и взять за это ценник меньше, например, рынка. Объяснить, что вы прошли курс, вы только начинаете, при этом уже у вас есть полноценные знания, и вы с хорошей скидкой можете взять его проект. И у вас таким образом появится первый кейс. Если же ему будет не нужно, то вы можете спросить о том, что на твой взгляд, кому из твоих знакомых либо друзей может быть полезна моя услуга. Тем самым, если он вам, допустим, передаст три контакта, то вы с легкостью открываете следующую дверь, когда вы, допустим пишете там, привет, я от Алексея, он мне передал ваш контакт сразу же открытие у этого сообщения становится гораздо выше он сказал, что тебе может быть интересна услуга авиатолога, там, подскажи, чем ты конкретно занимаешься тем самым, допустим, трое ваших знакомых, которым не надо если они перейдут вам контакты пятерых, которым, возможно, это будет нужно у вас уже будет 15 следов за которые вы потратили 0 рублей Далее, клиенты, да, это прямая рекомендация, предложение нового управления. Если, допустим, вы как маркетолог сейчас там ведете какую-то площадку, то вы можете в легкую предложить, освоить клиенту площадку Авито. И у вас, допустим у ваших текущих там 10 клиентов, которых вы ведете, вы предложите всем, пятеро из них согласятся, вот вам увеличение сразу же в доходе. Далее это различные клубы, сообщества, бизнесменов по интересам, маркетологов, агентств. Там постоянно идет обмен лидами, постоянно идет вопрос о том, что можете посоветовать какого-то авиатолога, специалиста и так далее. Затем, покупка обучения, на самом деле, тоже хороший способ, например, через мастер-майнд известных личностей, через прямую консультацию звезды. Если, допустим, здесь говорить про мой пример, я находился на мастер-минде у Антона Петроченкова, и там среди была, в принципе, тема этого мастер-маинда «Развитие рекламных агентств». и там среди всех агентств компании по авито была только моя и собственно все лиды от Антона, я там стал довольно быстро проверенным подрядчиком, когда показал свои компетенции и собственно все лиды, которые приходили к нему, он передавал мне тем самым я закрыл вопрос лидам и находясь просто у него на мастермайде поэтому вам здесь явный пример, что эта история работает Затем, контент-маркетинг и пиар— это, например, выступления, то есть на различных бизнес-сообществах, тематических конференциях, общих, digital и так далее Это внутренний контент-маркетинг, то есть, например, написание экспертных статей на WSIS, парке, РБК, Тинькофф журнал введение телеграм-канала, комментарии в экспертных чатах, видеоконтент. Кстати, насчет комментариев в экспертных чатах, у меня недавно был пример, когда... В одном из каналов один человек написал по поводу площадки Profi.ru и я ему на нее ответил. И все равно, когда кто-то, если вы находитесь в каком-то чате, и кто-то отвечает, нам ведет переписку, вы воле-неволе заходите посмотреть, а кто этот человек, который пишет. И, собственно, вот таким образом я отвечал вообще по поводу площадки Проферу, это был не тематический чат по авито, кто-то из участников перешел в мое био, увидел, что я авиатолог, перешел ко мне в ТГ канал, прогрелся, написал о том, что я хочу с тобой работать, вот так мне легко и просто пришел новый клиент на ведение Затем это видеоконтент, то есть, например, подкасты, свой подкаст, плюс приглашение гостей, либо, допустим, чужой плюс гости, комментарии в СМИ, Reels, свой YouTube-канал. На всякий случай скажу, что принадлежит мета, признана экстремистская организация и запрещена на территории РФ. Далее, Digital, то есть это продвижение через SEO, через InstaSpam, опять же добавлю, что принадлежит методу, признанная экстремистской организацией и запрещена на территории РФ, как ни странно, но этот метод все еще работает, аукционы в рейтингах, да, такие как, допустим, Ruwart, Tagline, рейтинг Runeta, агрегаторы, конечно же, Profi.ru, Avito, Яндекс.Услуги, различные фриланс-биржи по SEO в Telegram, ссылки на сайты И что здесь важно понимать, что эти источники, которые были перечислены выше, они имеют определенную особенность, что некоторые из них относятся к марафону, то есть такие как выступления, уровень контент-маркетинг, видеоконтент, покупка-обучение, выступления, да, вступление в различные клубы, в сообщества, то есть там всегда есть следы. При этом важно понимать, что это игра в долгую. То есть, если вы начнете выступать сейчас, это вам не принесет лидов через неделю, через две недели. Это всегда игра в долгую. То же самое и с видеоконтентом, то же самое и с покупкой обучения. При этом есть источники, которые относятся к спринту, где вы можете получить клиентов прямо сейчас. Это ваша телефонная книга, это ваши текущие клиенты по другим направлениям, это агрегаторы, это комьюнити авиатолгов, холодные звонки. То есть мы говорим про то, что мы хотим, и конечно, чтобы важно было понимать, в первую очередь вам нужно идти в спринты. не нужно проходить профессию и идти в видеоконтент, работать вот только с ним и все. Это можно делать параллельно, но в первую очередь для того, чтобы уже начать сейчас зарабатывать в этой профессии, вам сначала нужно идти в спринты, набрать клиентскую базу с них, выйти на желаемый уровень дохода и уже затем добавлять к себе марафонские методы, да, это видеоконтент, выступления и так далее. Поэтому мы сейчас будем больше углубляться именно в историю с спринтами, чтобы вы как можно больше, как можно быстрее набрали себе клиентскую базу, и затем уже перешли в источники с марафоном. Итак, первое, что здесь стоит начать, это, конечно, площадка Авито. То есть здесь вот, как выглядят, допустим, наши объявления, и сейчас мы более подробно рассмотрим как нам на Авито продвигаться эффективно с точки зрения развития нашей собственной рекламной кампании как авиатолога Первое, да, с чем нужно определиться, это с нашим позиционированием кто мы, либо частный авиатолог, либо кампания Нужно проанализировать текущий спрос и конкуренцию, а также конкурентов Определить способ работы, мы будем работать с тарифом, либо будем работать без тарифа за разовые размещения Непосредственно сформировать объявления и оперативно обрабатывать лиды Это общий план. Дальше мы будем разбираться с каждым пунктом отдельно. Какие у нас бывают ошибки в позиционировании? Что я часто вижу? Первое, это бесплатная консультация. Во-первых, бесплатная конслютация, я в одном из уроков уже говорил, это не офер. Бесплатную консультацию оказывают все. Второе, в чем недостаток такого позиционирования, то, что к вам могут приходить халявщики, то есть те, кто, допустим, у вас пойдут лиды, их станет нормальное количество, но у вас не будут люди заключаться. Проблема как раз таки может состоять именно в оффере, то, что на бесплатную консультацию приходят те, кто хотят просто бесплатно проконсультироваться и дальше настраивать себе рекламу самостоятельно. Дальше это гарантия результата, то есть если мы, допустим говорим про гарантию результата с каким-то определенным количеством оплат либо денежной истории, то здесь может быть проблема с тем, насколько качественный лид к нам будет приходить, тем более если мы еще это добавляем в совокупность с низкой стоимостью, то есть это может быть такое, что начнут приходить лиды с некорректными ожиданиями. Человек, который, допустим, занимается там услугой, у которого последние деньги, он заходит к нам и в первый месяц уже хочет зарабатывать миллион. Поэтому этот оффер, в принципе, с гарантиями, он рабочий, просто его нужно подавать немного с другим соусом, чтобы приходил более качественный лид. Далее, много услуг в подарок, то есть, мы там вам и чат-бот настроим, и автоотвечу, какие-то интеграции, дел продаж и прочее-прочее, то здесь какие-то услуги в подарок мы, конечно же, можем предлагать, но много предлагать не надо, потому что на это мы можем дополнительно заработать. То есть, если, допустим, вот у нас в компании есть настройка CRM-системы, которую мы даем бесплатно, но она идет базовая, и мы об этом прямо при продаже говорим, да, что Бесплатно, допустим, чтобы у вас приходили сообщения в Bittrex, мы настроим. При этом, если нужна такая более развернутая интеграция, это уже платно. Дальше, автоответчик. Бесплатный автоответчик, допустим от Bittrex мы вам подключим. Если нужна история с более сложными автоответами, либо чат-бот, это уже платно. Инфографика, УТПшка, у нас есть определенные тарифы, где это входит в стоимость, при этом мы количество картинок тоже прописываем в договоре. Если человеку нужно уже больше, то мы собственно берем за это отдельную плату. Постоплата, вот в этом вообще никакого смысла нет, мы работаем по предоплате, как правило, всегда по 100%, в редких случаях делим 50 на 50. И то вторую часть мы берем перед запуском, то есть человек нам оплачивает половину, мы подготавливаем объявление, выкладку, и вот перед стартом, перед выкладкой первого объявления человек нам доплачивает. В редких случая мы, допустим, смотрим на клиента и можем взять доплату через 7 дней после запуска, но как правило работаем по 100% оплате. Дальше тест, то есть вот с тем, чтобы там заходить на тест и так далее, эта история не про авито, то есть сейчас это авито игра в долгу, игра там в трехмесячную историю, поэтому Вы по сути там за этот тест потратите столько времени, ничего не заработаете, клиент за первые 3-4 дня может свою рекламу не купить и собственно вы потратите свое время зря. Поэтому сразу же берем полноценную стоимость за нашу работу и в истории с тестом в принципе отказываемся. Итак, давайте мы разобрались с ошибками в позиционировании, дальше поговорим по нашему плану, как настроить рекламную кампанию эффективно. Частное лицо или кампания? Здесь на самом деле правильного ответа нет, на каждое позиционирование найдется свой клиент, просто допустим, что важно понимать, что если мы позиционируемся как частное лицо, то нужно показывать и плюсы работы с частным лицом, если как кампания, то соответственно как кампания. Если вот там зайти в поисковую выдачу Alita по Москве, там написать авиатолог и вбить частный исполнитель, нам покажет 372 объявления, вбить компания покажется 318, то есть видно, что допустим вот наши конкуренты авиатологи плюс-минус одинаковое количество и компаний, и частных лиц, поэтому продвигайтесь так, как кем вы сами являетесь, если вы частное лицо, продвигайтесь как частное лицо вы не потеряете в ледах. Далее, анализ спроса. Мы уже знаем, что есть такой инструмент, как поисковые запросы на авито. Мы изучаем спрос на услуги авитолога в города с крупным населением. То есть просто пишем авитолог, услуги авитолога, авитолог с гарантией и идем по каждому городу Екатеринбург, Нижний Новгород, Новосибирск. Собираем, какой спрос сейчас находится в городах. Дальше обязательно, конечно, мы анализируем наших конкурентов, да, то есть осмотрим по высокочастотному запросу, через поисковую выдачу, количество объявлений в среднем в каждом городе, допустим, Домовитово, Книжная Новгород, 156 активных объявлений, и количество платного продвижения. Если у нас у объявления есть такая стрелочка наверх, значит к нему применено платное продвижение. И, конечно, обращаем внимание по уже нашей табличке, которую мы знаем по анализу конкуренции, о том, какой у наших конкурентов колл, Call to Action, на что они закрывают в самом описании, какие у них оферы на первом фото. Парсим через парсинги в конце рабочего дня. Смотрим, какие бренды набирают наибольшее количество просмотров. Обращаем внимание на что вы как покупатель смотрите и что, допустим, вам бросается в глаза и вы бы у этого клиента долго купили, почему. И все вот эти плюшечки забираем для того, чтобы адаптировать это под нашу рекламную кампанию. Далее, собственно, собираемся в полученные данные в Google табличку для дальнейшего анализа. Допустим, у нас город Москва, спрос вот такой, количество предложений такое, количество вассов такое и так далее. То есть, у нас получается полноценная табличка со сбором городов, спросом, продвижением и вассы. То есть, нам для чего это нужно? Для того, чтобы мы потом конкретно, допустим, в данном случае понимали, какое платное продвижение применять. Раньше вот такой сбор данных, он был супер актуальный, потому что у нас было платное продвижение, когда мы продвигались с прогнозом просмотров, да, то есть мы Либо же, допустим, когда еще были ИКСы, то есть мы понимаем, что допустим, там, по городу Москва, да, там платное продвижение, давайте Москву брать не будем, там, в принципе, всегда понятно, что конкуренция выше всего. Допустим, возьмем какие-то города, регионы, допустим там для Новосибирска, мы видим, что количество платного продвижения, там, ну конкретно в данном случае, да, 10. в екатеринбурге 12 ну плюс-минус одинаково давайте что-нибудь другое возьмем Ну допустим вот Уфа, у нас здесь количество спроса 456, количество платного продвижения 5, а допустим в Красноярске у нас количество спроса 250, количество платного продвижения 6. То есть по факту мы видим, что в Уфе спроса больше, а платного продвижения такое же количество, и нам эффективнее будет продвигаться в Уфе, потому что нам просто больше клиентов. так как мы платим фиксированно, да, платили фиксированно за платное предложение, нам нужно четко понимать, где нам лучше рекламировать, потому что наш бюджет ограничен. Сейчас нет такого сильного, сильной потребности именно в детальной проработке сбора данных, вот именно по спросу, по предложениям, по ВАСАМ, потому что мы перешли на оплату за целевое действие, да, мы же продвигаемся по CPX Promo, и тем самым количество платного продвижения стало в целом гораздо больше по городам. И поэтому нет такого сильного упора, так как мы платим за целевое действие, то есть, допустим, наше объявление посмотрят, мы за это заплатим, поэтому у нас появилась возможность масштабировать нашу рекламную кампанию, то есть мы можем с тем же бюджетом, допустим применить платное продвижение ни к одному объявлению, ни к двум, а допустим сразу же к 15, да, и если там будет спрос, то наше объявление будет нажимать. Поэтому вот так вот сильно сейчас прямо как бы уходить вот в эти вот воссы, я говорю именно вот про услугу авиатолого, уходить вот в эти воссы, если мы понимаем, что мы будем работать по всей России, смысла особого нет. Я вам просто показываю такую табличку, что через нее тоже можно работать, что она вам будет служить статистическими данными, при этом сильно прямо уходить в то, что изучать каждые ВОСы и при неплатном продвижении, исходя из конкуренции в городе, настолько сейчас сильно потребности в этом нет, потому что мы можем просто применить платное предложение, увеличить у него ставку и просто посмотреть, будет нас эта история выходить в какой-то плюс, либо нет. Дальше, да, про анализ конкурента, про то, что я уже чуть выше говорил. Обращаем внимание на сильных конкурентов, сколько у них объявлений, какие города повторяются чаще всего, какие заголовки, какие картинки сделали. В общем, вы уже, в принципе, это все должны знать, так как мы находимся на, собственно, этапе продажи. Про анализ конкурентов мы уже с вами изучали. Задача собрать все самое лучшее от конкурентов. Адаптировать это под себя, улучшить и применять в своих объявлениях, чтобы сразу же получать профит выше. Дальше. Важный нюанс это определение способа работы. То есть у нас есть два способа работы. Тариф с оплатой за просмотр и публикация объявлений без тарифа. Если мы публикуемся с тарифом, то у нас объявления бесплатные, то есть нам это как раз таки позволяет выставить большое количество объявлений по разным городам, да и в один город тоже. тем самым у нас как бы будет рекламная кампания более масштабная. Далее у нас это плата за целевые просмотры. В работе без тарифа мы оплачиваем просто за каждое размещение, но при этом у нас фиксированная стоимость и просмотры у нас не тарифицируются. В тарифе у нас доступна аналитика спроса, смотря на каком конкретно тарифе мы находимся, автозагрузка и другие преимущества. Формат аукциона у нас CPX Promo и мы получаем приоритет поисковой выдачи. Если мы работаем без тарифа, то у нас просмотр не тарифируется, как я уже выше сказал, нет преимуществ тариф, но при этом и нет скликивания бюджета. То есть да, есть такая особенность, что конкретно в услугах авитолога, те, кто работают с тарифом, они получают приоритет в поиске они показываются лучше, чем те, кто работают без тарифа даже там, да, при платном продвижении но при этом есть такое, что у тарифа с платы за просмотры скликивается бюджет а публикация объявлений без тарифов его не скликает поэтому какой вариант выбрать? до начала, наверное, как бороться со скликиванием. Нам нужно класть больше денег на баланс, то есть, допустим, понимаем, что у нас там лимит по тратам на день там 3000 рублей, и мы ставим, допустим лимит 4000, у нас скликивается больше денег, но при этом деньги за скликивание нам возвращаются автоматически. То есть, если мы поговорим про прошлый год, скликивание было очень сильным. и не было возможности вернуть эти деньги за скликивание сейчас алгоритм стал работать гораздо лучше деньги за скликивание реально возвращаются и в принципе скликивание сейчас в гораздо меньших объемах по крайней мере вот на текущий момент на записи этого ролика возможно когда вы смотрите этот ролик, закликивания вообще уже нет поэтому в любом случае нужно проверить потому что сейчас оно стало гораздо меньше ну и второй способ это в конце дня ставить лимит рад на день то есть у нас в самом аккаунте есть возможность поставить лимит мы ставим его там, собственно, на 100 рублей в конце дня, потому что, чтобы у нас просто не скрикивался наш бюджет ночью, либо в часы, когда мы не работаем. То есть тем самым, допустим, мы знаем, что мы работаем с 9 до 6, все остальное время мы на сообщения там, на звонки от новых клиентов не отвечаем. Поэтому зачем нам тратить свои деньги, когда мы можем, собственно, поставить лимит. Что касаемо того, как нам эффективнее работать с тарифом, либо без тарифа. Если у нас стандартная рекламная кампания, где мы хотим размещаться по всей России, то нам эффективнее работать с тарифом за просмотры. Если же, допустим, у нас работа ведется за разовое размещение, то, как правило, это 1, либо там 2-3 регионы, которые мы охватываем, и в таком случае эффективнее использовать кликбейтный контент. То есть, например, вот у нас в агентстве устроено так, что у нас несколько аккаунтов, и на одном аккаунте мы работаем с тарифом за просмотры, у нас как бы около реальные ценники, у нас стандартные креативы, у нас продвижение по всей России. Есть у нас другой аккаунт, где мы работаем с оплатой за разовое размещение, там у нас кликбейтный контент, там у нас кликбейтные фотографии вызывающие, там у нас Низкий ценник, там у нас описание, которое привлекает всех Есть у нас еще Yen Account, где у нас более-менее сдержанный контент, оплата за развое размещение, ценники тоже около реальной, описание хорошее, которое привлекает аудиторию, у которых нет таких сильно зависимых ожиданий И сейчас эффективнее всего работает именно аккаунт с оплатой за просмотр. Да, конечно, там в разы выше бюджет, поэтому это тоже сказывается в целом. И здесь нет универсального ответа, что работайте с оплатой за разразмещение и все больше никак иначе. Зависит от того, сколько вам клиентов нужно, какой у вас рекламный бюджет в целом, по каким регионам вы хотите продвигаться. Поэтому в первую очередь отталкивайтесь от ваших потребностей и от вашего бюджета. Изначально, если у вас, допустим, бюджет сильно ограничен, то вы можете просто взять один город и поработать на нем с оплатой за разовое размещение. Далее, если вы понимаете, что, допустим, у вас там не кликбейтный контент, у вас там обычный, стандартный, и вы получаете жесткую пессимизацию в выдаче, то вы можете перейти на тариф с оплатой за просмотры, да, у вас станут выше траты, но при этом вас не будет понижения в выдаче и собственно вы с нормальным адекватным контентом можете хорошо эффективно показываться по сравнению там с другими тоже компаниями которые работают на тоже таком же тарифе с оплатой за просмотр Итак, давайте дальше переходить к формированию объявлений. То есть здесь, допустим, контент, он может быть разным. У нас есть там отдельное объявление, которое, допустим сделано с тематикой под определенную нишу, допустим там авиатолог по строительству, да, там модульные дома, бани, бытовки. Общее объявление там авиатолог с руками и с плеч. там, как не ошибиться при выборе авиатолога. Мастпостинг в 2025 году не работает. Кстати, вот, допустим, сейчас объявление с вот таким креативом не проходит модерацию, потому что запрещено писать про поведенческие факторы. Поэтому, может быть, да, такое, чтобы какую-то рекламную кампанию сделали, а через время, допустим этот контент уже использовать нельзя. При этом важно понимать, что мы нужны, анализ— это наше все. Когда мы заходим в поисковую выдачу Авито и пишем «авитолог», вот туда 90% объявлений, которые вы видите, они будут выглядеть таким образом, да, то есть красивые, выращенные картинки с инфографикой и прочее. Это хорошо и плохо одновременно, потому что У потенциального покупателя просто замыливается глаз, так как все объявления вот такие. Поэтому мы, собственно, можем пойти просто с объявлением от частного лица, где покажем фотографию исполнителя без инфографики, без какого-то крутого заднего плана, без офферов, просто фото исполнителя. Желательно девушки, потому что это привлекает больше внимания. Либо же мы можем просто на белом фоне черными буквами написать. надоели блокировки, устали от лимитов, уровень в сервисах хуже некуда. Кстати, эта картинка не наша, просто возит так, как пример. И, собственно, это тоже будет работа, потому что мы будем тем самым выделяться от наших конкурентов. Поэтому важно анализировать, смотреть и применять разные способы и методики. Дальше, допустим, на дополнительных фотографиях мы уже можем в виде истории человека провести, что вы получаете, работая со мной. Первый, второй, третий пункт и далее указания на кейсы. На дополнительных фотографиях показываем наши кейсы по разным нишам, то есть в принципе мы уже знаем, да, что указывать на дополнительных фотографиях. Лучше всего и эффективнее работают кейсы с до-после, я вам чуть позже тоже их покажу, да, то есть у нас допустим первая фотография исполнителя, далее там на дополнительных фото мы показываем какие-то наши плюшки, какие-то наши бонусы, оферы. Можно сделать, допустим, кейсы в виде показа, как выглядит наш профиль. Но эта история работает похуже. Дальше можно провести с большим количеством текста, вот на самом деле эта инфографика работает не очень, потому что здесь количества текста много, но мы сделали акцент именно на центральной части, то есть вот это уже как правило не читают, обращайте внимание, вот на авитолог сертифицированный, как вам поднять продажи на авито, и здесь идет призыв к действию. Дальше указания на кейс. Вот эти кейсы хорошо себя показывают, потому что здесь у нас, допустим, есть непосредственно ниша, есть картинка, которая ассоциируется с этой нишей, есть что клиент получил и есть примеры до-после. И это себя на самом деле хорошо продает. Дальше, ценник. Если мы работаем с тарифом с оплатой за просмотры, то нам эффективнее ставить стоимость около реального. Дальше, описание. Собственно, мы делаем на основе анализа наших конкурентов и отзывы. Конечно, это тоже немаловажно. Если, допустим, мы только начинаем, то нам нужно, допустим попросить знакомых, либо если у нас уже были клиенты по данной тематике, то попросить их оставить отзыв, либо попросить клиентов оставить которые с нами работают по другой тематике, но хотя бы три отзыва получить для того, чтобы у нас появился рейтинг. И, собственно, формула успеха. Заголовок, ключевики плюс наше УТП, привлекательное фото с ключевыми преимуществами, дополнительные фото с кейсами, разнообразные, но реальные цены и обязательно структурированный текст с call-to-action. Можно ли размещаться без тарифа? Да, можно, но, как я уже выше сказал, эффективнее это делать с кликбейтными фотографиями, допустим, авиатолог за еду, авиатолог за пельмени, размер имеет значение и так далее. Как мы уже знаем, особенности категории услуг, но на всякий случай я этот момент тоже подчеркну, что можно публиковать одинаковое объявление в разные города, то есть мы без проблем можем сделать одно объявление, качественное, с призовым действием, с нужными фотографиями и так далее, и просто его задублировать на все города, которые нам нужны. В рамках одного города мы можем публиковать разные услуги, либо в рамках одного города мы можем публиковать одинаковые услуги, но разных исполнителей. Тем самым у нас все объявления тоже без проблем будут проходить. Рекомендации супер важно, скорость ответа всегда равно более высокая конверсия, поэтому если допустим вы отвечаете самостоятельно, то я крайне рекомендую хотя бы подключить автоответ, потому что вы не всегда можете быть у телефона, возле компьютера, можете быть на встрече с клиентом, заниматься какими-то делами. Но при этом вам важно человека на себе заиграть, и автоответ помогает это сделать. Поэтому если у вас нет чат-бота, то собственно подключайте автоответ, можно подключить бесплатный от Битрикса. Дальше, для того чтобы, если вы работаете с тарифами с оплатой за просмотры, отключайте рекламную кампанию в нерабочее время. Креатив на грани— это всегда равно рекомендации. Монетизируйте каждое сообщение. То есть, допустим, если вы понимаете, что вам пришла заявка. вы с этой ниши, допустим, не работали, либо не берете ее в работу. Есть много чатов авиатолов, где вы можете этого льда продать за процент. То есть, допустим вы не работаете с психологами, обращается потенциальный клиент, говорите прямо, что я не работаю, но у меня есть там Подрядчик в этой сфере, оставьте ваши контакты, я ему передам. Идете в чат с актологами, говорите, кто эксперт, запрашиваете кейсы, понимаете, что если реальный человек шарит, передаете, договариваетесь о проценте. А также вы можете предлагать неполноценное введение, можете предлагать, допустим, консультацию. и вот с этого тоже зарабатывать. Важно, чтобы каждый потенциальный клиент, который к вам приходил, он у вас конвертировался во что-то. И, конечно, важно это экспериментировать с контентом. То есть, реклама— это такой инструмент, когда всегда есть что докручивать и допиливать. Поэтому, если вы сделали один контент, через время делайте еще новый, и тем самым ищите идеальные связки. Ну и к этому уроку также прикрепляется гайд, по ссылке можно будет перейти и его забрать. Это 10 плюс способов при лечении клиентов на услуги авиатолога. Там разобраны все способы, которые я лично проверил в своем агентстве и разобрано пошагово как там запустить эту рекламную кампанию, допустим там Яндекс.Услуги написано, как зарегистрировать профиль, как создать рекламную кампанию, как настроить продвижение, профи.ру и так далее. При этом большинство способов в этом гайде, они абсолютно бесплатны, поэтому обязательно переходите и внимательно читайте гайд там на целых 40 страниц. На этом все, спасибо за внимание.