продажи. Итак, друзья, в этом небольшом, прямо скажу, модуле мы поговорим с вами про продажи, да, то есть про то, как продавать в Телеграме. У вас будет отдельный модуль, в котором я буду рассказывать про монетизацию, как мы можем монетизировать свой Телеграм-канал, а монетизировать мы можем разными способами, но сразу хочу вам напомнить, что все очень сильно упирается в две совершенно важные вещи. Первая важная вещь— это тот контент, который вы делаете, то есть если вы просто пришли в Telegram, чтобы просто продавать, такое не сработает. То есть вам придется все равно делать и создавать хороший, крутой, качественный контент. Второе— это ваша аудитория. Если у вас нет аудитории, то продавать вам будет попросту некому. Ну и на самом деле тут есть еще третий пункт, но этот третий пункт есть в моей майндкарте, который называется «продукт». Да, потому что наша задача— это формировать хороший классный продукт, который у нас будут покупать. Давайте с вами начнем. Давайте начнем с вами о том, что мы поговорим с вами, что такое прогрев. Я уверен, вы не раз слышали вот эту историю, я уверен, что многие из вас видели комментарии, оно все понятно, это прогрев, да, там и так далее. Что же такое прогрев и как его использовать? На самом деле, да, то есть у этого есть вполне понятное объяснение с точки зрения маркетинга. Прогрев— это доведение вашего потенциального клиента или вашего подписчика до статуса покупателя. То есть я уверен, мы много раз с вами уже изучали, что такое лестница ханта. Это когда у нас есть люди холодные, и вот мы их, постепенно подогревая нашим контентом, мы, грубо говоря, их доводим до нашей покупки. Давайте с вами откроем. На самом деле очень часто прогрев выглядит вот по такой схеме и вы можете попробовать эту самую схему и поверьте, спустя несколько тренировок эта штука у вас начнет хорошо работать. Сразу хочу сказать, что эта история касается опять же только тех людей, у которых есть аудитория. В пустом телеграм-канале вам попросту некого будет прогревать и естественно у вас не будет никаких продаж. Я предлагаю сегодня рассмотреть вот эту всю историю, основываясь на моем контенте, который я делал для продажи этого самого курса по телеграмму. То есть, скорее всего, задумайтесь, почему вы купили этот курс по телеграмм? А была ли у вас вообще конкретная боль? А вы хотели что-то купить? И давайте начинаем так. То есть, смотрите, здесь у меня есть 6 по сути своей пунктов, но сразу хочу сказать, что необязательно каждый пункт равно один пост. Каждый пункт— это может быть как пост, как видео, как история, то есть все, что угодно. Более того, каждый пункт вы можете сделать 5 постов, 10 постов. Но самое важное— это соблюдать очередность. То есть после того, как вы привели аудиторию, вы познакомили с собой через тот же самый чат-бот, после того, как вы, грубо говоря, показали свою экспертность, рассказывая об этом в своем контенте, то дальше мы начинаем делать тот самый прогрев. Самое первое, с чего мы должны начать. То есть мы должны начать о том, что мы должны надавить на боль. Но самое интересное, что эту самую боль мы должны вначале узнать. То есть для этого вы можете вначале провести исследование целевой аудитории. Это можно сделать при помощи постов с опросами. Это можно сделать при помощи комментариев к вашим постам и выцепить, а что же конкретно интересно вашей аудитории. В один прекрасный момент я в своем телеграм-канале, соответственно, выяснил, что есть некая боль о том, как привлекать подписчиков в телеграм-канал. То есть, как вообще это делать, не совсем все понятно, потому что есть вроде как официальная реклама, но этой официальной рекламы нам становится крайне мало. Соответственно, у нас получается следующая история, что мы просто рассказываем о том, что, смотрите, кому из вас интересно вообще продвижение в телеграме, и вам начинают накидывать, да? вы говорите начинаете описывать их конкретную боль вы же понимаете что сейчас прямо в телеграме огромное количество клиентов вы же понимаете что прямо вы сейчас пользуетесь телеграмом и вы попросту у людей обнажаете эту боль то есть мы просто людям рассказываем да и давим на их боль о том что ну друзья мои да там не забудьте пожалуйста что вот такая то боль у вас присутствует С одной стороны, мы можем брать боль, которая есть уже сейчас. С другой стороны, эту боль мы можем отчасти выдумать. То есть мы можем предложить, не знаю, что-то, да, что конкретно будет решать ваши потребности, да. То есть я начинал писать посты о том, что Telegram это здорово, Telegram это классно, а у вас оно не работает. Дальше, в следующую серию постов или следующий пост, мы должны сделать усиление боли. Вообще, это на самом деле все, что я вам рассказываю, это формула. pain more pain да то есть боль больше боли да там и так далее solutions решение и так далее то есть мы с вами делаем усиление боли как мы можем сделать усиление боле когда мы людей начинаем попрекать упущенной выгодой и так называемым фома фома это есть как раз таки упущенная выгода то есть мы начинаем людям говорить вот смотри представь что тебе сейчас 35 лет а теперь задумайся что ты бы пять лет назад Начал вести свой телеграм-канал и потихонечку привлекать подписчиков. Не так много, хотя бы привлекал бы по 100 человек в месяц. 5 лет назад эта реклама стоила сильно дешевле, и ты мог получать подписчиков рублей по 20. То есть ты бы, вкладывая 2000 рублей в месяц, но представь сколько бы у тебя сейчас было бы подписчиков. 5 лет 60 месяцев по 100 подписчиков это 6000 плюс у тебя пришло бы еще несколько вералки и у тебя был бы телеграм-канал который мог бы тебе приносить сейчас доход но вы не поверите но прямо сейчас перед записью этого ролика у меня снова купили рекламу в телеграм-канале она была по бартеру мне дали тариф бизнес да на одну из крутых конференций которые я хотел купить да то есть вот эквивалент 15-20 тысяч рублей И я не искал этого рекламодателя, они сами написали, попросили сделать это очень срочно. И вот человек начинает поднимать, что боль-то все-таки усиливается. А дальше мы должны ему рассказать решение. Но решение мы строим по формуле, мы говорим, что надо делать, но не говорим, как надо делать. То есть я попросту могу написать, друзья мои, вот смотрите, мой телеграм-канал запросто могу вырастить на 2000 человек за неделю. Что я делаю? Я попросту закупаю рекламу в телеграм-каналах. Я включил продвижение ВК, ДС. Я настроил Яндекс.Директ на телеграм-бота. И вот это мне принесло вот такие-то результаты. Ко мне пришли лиды по 50-100 рублей. Но я не рассказываю, как это делать. Потому что как это делать, мы рассказываем как раз-таки здесь, на платном продукте. Здесь, что называется, все карты открытые, потому что, да, я не буду скрывать, это часть моего дохода. Соответственно, мы показываем из разряда, как написать правильный датам, какой контент надо публиковать в Telegram, то есть все 5 и 10, а как его написать вы не рассказываете. Можно сказать, надо следовать следующим формулам, AIDA, Pay More Pay, и так далее. После этого мы начинаем делать продажи. Что такое продажи? По продажам у нас будет отдельный, я вам прикреплю, бонусный, скажем так, урок, да, то есть это будет запись моего семинара по продажам, в котором я покажу всякие уловки, которые должны работать в ваших продажах. Во-первых, я искренне вам рекомендую продавать то, что нужно людям. Во-вторых, я рекомендую людей не обманывать, и если вы делаете продукт, он должен быть реально классным. Как мы открываем продажи? Вот мы человеку усилили боль, мы рассказали, какое есть решение, а после этого мы по сути своей показываем свое предложение. А вот у меня состоится такой-то курс по телеграмму. Стоит он столько-то, и будет в нем вот это, вот это, вот это. Кто хочет, пожалуйста, вот вам ссылочка, записывайтесь. И первая часть аудитории, которая действительно была подогрета, она зайдет и приобретет ваш продукт. Причем давайте так. неважно это будет инфопродукт или это будет ваша услуга то есть вы же понимаете что все то о чем я вам здесь говорю спокойно ложится допустим на услуги таргетолога то есть вы начинаете говорить да там вот давайте прям по порядку пройдемся каждая пятая компания недополучает прибыль потому что у нее нет рекламы вк ко мне обратился вот такой-то вот клиент Мы ему привели, там, потратили рекламный бюджет 50 тысяч, он заработал на этом полмиллиона. Начинаем усиливать боль, да? Из разряда, в том числе, кейсами. Типа, человек из вашей ниши пришел к нам, заплатил 40 тысяч за введение телеграм-аккаунта и получил там 10 тысяч новых подписчиков. И продал потом им вот на столько-то денег. Вы до сих пор ковыряете сами или обратитесь уже к нам в агентство? Как правильно настроить? Нам надо не обязательно использовать два рекламных кабинета, подбирать правильные рекламные аудитории, правильно создавать рекламные креативы, но не показываем как. А потом говорим, а кто хочет пойти к нам в агентство, пишите сюда. Но сразу хочу сказать, что к вам пойдут не все. То есть если бы вы просто заявили о том, что вот, а я еще продаю свои консультации, а мы еще продаем вот такие-то товары, молодцы. но поверьте большая часть у вас не пойдет покупать потому что идет следующий шаг который называется закрываем возражение то есть по сути своей люди у вас не покупают почему то какие могут быть возражения у людей которые записываются на обучение а точно ли это сработает хватит ли мне времени на это обучение а вот я где-то видел дешевле обучение вы вообще можете преподавать и такие возражения есть абсолютно в каждой нише для того чтобы их узнать вам лучше всего пообщаться с вашей аудиторией то есть вы можете прямо им задать вопрос а почему ты еще не записался на наш интенсив по телеграмму и вам скажут вот у меня сейчас там нету времени или я прямо сейчас прохожу другое обучение оно правда не сильно двигается и вот эти возражения вы должны закрывать а после этого наша задача делать так называемые дожимы Обычно дожимы хорошо работают, когда у нас есть так называемые дедлайны. А мы начинаем в понедельник, а сегодня так-то уже суббота. То есть мы можем ограничивать время, либо мы ограничиваем количество продукта, либо мы ограничиваем цену. То есть из разряда послезавтра мы поднимаем цену на наш товар. У нас осталось всего два кимоно с именной вышивкой, остальные пойдут по полной цене. И вот таким макаром, вы можете, поверьте мне, достаточно легко продавать. Опять же, как и все, что я говорил с вами перед этим, все очень сильно упирается в то, что не всегда с первого раза будет получаться, и это нормально. Я недавно буквально такой пост писал, что очень важна просто упертость, а не какой-то суперталант. То есть, если вы думаете, что я супер какой-то талантливый малый, поверьте, это не так. Я просто очень сильно упертый, и, возможно, мне надо больше, чем остальным. Но когда мы с вами продаем, мы продаем с вами что-то, и мы всегда продаем продукт. То есть мы продаем не товар, мы продаем не услугу, то есть мы продаем там не инфопродукт, мы продаем продукт, то есть с одной стороны вы можете продавать настройку рекламы в ВК или настройку рекламы в Телеграме, но настройка рекламы в Телеграме это услуга, а продукт будет звучать по-другому. Мы привлекаем вам подписчиков, которые вас будут покупать. Покупая настройку вот эту, вы получите продаж на столько-то денег. Теперь давайте с вами поговорим о как создать на самом деле продукт. На самом деле продукт это всегда набор качеств. Это не просто товар или услуга, а это некие фишки, некие плюшки и некий сервис. Давайте прямо сейчас подумаем о том, насколько классно получилось мне создать продукт с этим курсом по телеграмму. Ну, во-первых, у нас не просто курс по телеграмму, у нас есть некие фишки, а именно, да, то есть у нас есть текстовая версия курса, у нас есть приглашенные эксперты, у нас есть доступ навсегда, и это тоже касается плюшек и сервиса, то есть отвечаю в чате я, без всяких кураторов, я вам помогаю все это сделать, а если у вас включены созвоны, то, пожалуйста, это вообще здорово и классно. Самый лучший способ создать хороший кастдев, то есть продукт, это провести так называемый кастдев. Исследование целевой аудитории. Я прикреплю под этим уроком урок по кастдевам, посмотрите его обязательно. И запомните, что любой товар или услугу мы можем завернуть в упаковку так, что это люди будут хотеть покупать. То есть все таргетологи продают таргет, а мы продаем клиентов. Причем с гарантией результата. Понимаете, да? Теперь давайте с вами поговорим о том, как продавать внутри Телеграма. Во-первых, весь вопрос всегда стоит в конверсии. И конверсия у вас может быть абсолютно разная. Представьте, у вас есть 100 подписчиков, или 100 читателей вашего блога, или 100 охватов. И у вас может быть прямая продажа. То есть, когда вы просто указали ссылку на лендинг, с ценой человек зашел, и поверьте, будут покупать далеко не все. Вы можете эту воронку сделать многоступенчатой. Допустим, а кому интересно записаться ко мне на интенсив, пишите мне в личку. И здесь вы уже начинаете разрабатывать свои навыки продаж, которые вы узнаете из следующего урока. То есть из разряда, а у вас какой бизнес? А что вы хотите? А вы знаете, наш продукт вам замечательно подходит. Вы можете звать людей на консультацию, на которой вы расскажете, так, а вы что делаете? Мы вот это. Ой, у нас как раз такая ниша была, мы вас можем продвигать. Вы можете сделать просчет, расчет их рекламного бюджета. Ну и опять же, не забывайте, что у вас обязательно должен быть хороший контент, плюс должен быть бот. Поэтому мы публикуем не просто контент, но и рассылаем его в том числе в бот. Более того, не забывайте делать рассылки, т.е. те люди, которые вас интересовались, зашли в бот покупки, И им надо предлагать, заходи, покупай, вот здесь наши дедлайны. Вижу, я интересовался, да, то есть вот кто-то вам написал, и вы можете им спрашивать, слушайте, вот вы интересовались, а почему вы не купили? Можно организовать продажи на сайте, внутри блога или через личные сообщения. То есть вариантов на самом деле много, и поверьте, если там через личные сообщения будет работать сильно лучше, нежели просто скинуть на сайт. Но, как и все то, о чем я говорил вам до этого, это все надо тестировать. То есть вы в каком-то своем продукте можете отправить людей на сайт. Где-то вы можете отправить их, покупать внутри бота, тем более что оплату можно принять там. И как это сделать, вы знаете из модуля Pro ChatBot. Кого-то вы можете отправить, покупать к себе в личные сообщения. Кого-то вы можете дожимать при помощи контента. Кого-то при помощи рассылок. И поверьте, уникального совета здесь нет. У всех работает абсолютно разное. И только когда вы будете это тестировать, вы поймете, что конкретно у вас работает. Более того, друзья мои, у нас внизу будет прикреплен отдельный урок, то есть это запись моего семинара по продажам. Почитайте, как работать с людьми в переписке, вернее, почитайте, посмотрите, потому что там будет очень много фишек, это достаточно объемный материал, который я каждому из вас рекомендую посмотреть. А теперь давайте поговорим про то, какая должна быть правильная и идеальная воронка продаж в Телеграме, благодаря которой у вас будет просто замечательно все покупать. Друзья мои, на самом деле нет правильной воронки продаж. Все хотят, конечно, получить волшебную таблетку. Паша, скажи нам, пожалуйста, как сделать 1,2,3,4 и у нас полно продаж? Так не работает. Ни с рекламой, ни с продажами. И все вы должны тестировать. У нас работает либо прямая, либо через сообщение. То есть, когда мне человек пишет в личку и потом ему можно даже позвонить по телеграмму. Что будет работать у вас, я, к сожалению, не знаю. Поэтому используйте эти знания и пробуйте продавать. Пока.