Теперь мы с вами поговорим про КАЗДЭВ или глубинное интервью. Что такое КАЗДЕВ? КАЗДЕВ это исследование вашей целевой аудитории. Это та штука, которая очень сильно помогает в продвижении. И поверьте, очень часто, когда люди пишут в чате курсы-вопросы, а кто мои смежники? А вы исследовали свою целевую аудиторию? А вы знаете? И вот здесь выливается большая проблема. что вот этот урок, он сложный, он объемный, это большая работа. Поверьте мне, есть отдельные компании, которые проводят кастдевы и делают это в любых сферах. То есть это не история про инфобизнес, это история про товарку. Я могу привести пример, как мы это проводили в Шампур-Казан. И в Шампур-Казан, узнав на кастдевах, что люди покупают благодаря видео, Хотя там нет много охватов, но они покупают благодаря этому, то это надо было снимать. Ребята, сразу оговорюсь, по статистике моей 90% учеников пропускают либо делают этот урок как попало. Если вы это делаете как попало, не удивляйтесь пожалуйста потом, что реклама у вас почему-то не работает. Потому что, во-первых, вы будете писать не те рекламные креативы, вы будете искать не ту аудиторию, вы будете делать вообще не то, что надо людям. Вы будете людям продавать не то, что они хотят, а когда вы людям продаете не то, что они хотят. Это называется впариванием, и люди уходят недовольны. Вы используете этот файл, двигаетесь по нему и отвечаете на все вопросы. Мы сейчас дальше разберемся подробно. Давайте начнем с того, сколько надо провести этих кастдевов и как это сделать правильно. Очень важно понимать для себя, что чем больше вы проведете этих кастдевов, тем будет лучше. Если мы берем одного человека, как делают многие, вы получаете выборку из одного человека. И, возможно, он вам скажет, что ему интереснее синий Синяя толстовка. Синяя толстовка. Но если вы берете второго, оказывается, синяя и красная уже 50%. Но когда вы возьмете 100, может оказаться так, что этот один человек сказал только синяя, а всем остальным нужны были красные толстовки. Запомните, это действительно так. Где брать этих людей и кто сам эти люди. Во-первых, крайне важно брать именно свою целевую аудиторию. Это те люди, кто уже купил. Те люди, кто не покупал. Это те люди кто оставлял заявки, но не покупал. Вообще, я крайне сильно рекомендую использовать свою аудиторию! Давайте так, большая часть людей из тех, кто смотрит сейчас этот урок, вам звонил мой менеджер по продажам. И примерно он проходился по этому же файлу. Он у вас спрашивал, кто вы, чем вы занимаетесь, а как сейчас зарабатываете, как вы настраивали рекламу, а что у вас получалось. Это был кастдеф, ребят. И поверьте, хороший менеджер по продажам, он продает примерно так. Но за исключением того, когда мы продаем какие-то, шоколадки за 10 рублей, да? Это прям большая проблема. Поэтому ваша задача найти этих людей, еще раз, я крайне рекомендую найти их много, хотя бы 10, и разделить их желательно на три группы. Те, кто купил, потому что те, кто купил эти люди уже по сути свои адвокаты бренда. Вы все сделали так, вы все сделали так для них, и поэтому они вас будут хвалить. Но будут те, кто вообще не купил, то есть они оставили заявку, но не купили. И вам надо узнать, а что же вам не хватило? Что мы могли бы сделать так, чтобы вы купили здесь и сейчас? Более того, мы можем искать вообще любого человека, который даже не планировал у вас что-то покупать. То есть он о вас вообще ничего не знает. И задавать ему эти вопросы. Это можно искать в профильных чатах. Это можно искать в своей аудитории. Это можно просто в любой чат залетать и просить людей это сделать. Но тут очень часто люди говорят, вот допустим мне тоже в чате, Павел, давайте вы пройдете мой кастдев. Зачем? Мне говорят, ну мне это надо. Я понимаю, что вам это надо. Людям это зачем надо. Именно здесь вы должны понять, что есть такая штука, которая называется вин-вин. Выиграл-выиграл. От проведения вашего кастдева каждый должен выиграть. Если говорите, поговори со мной, я тебе дам скидку 10%, поверьте, это вообще не вин-вин. Это не то, что людей прям очень сильно будоражит с вами созвониться по зуму. Поэтому мы должны придумывать какие-то интересные штуки. И поверьте, есть очень такие схемы, когда людям очень часто платят за то, что они проходят эти кастдевы. Поэтому задумайтесь, что вы можете дать этому человеку? Какой бонус? Для чего ему это надо будет проходить? Ну и теперь давайте с вами поговорим о том, что же находится в этом файле, что вы сейчас видите у себя на экране. Во-первых, кто? Имя, пол, возраст, гео, чтобы мы лучше узнали, кто наша аудитория. Боли, точка А, где находитесь, точка Б, куда хотели бы прийти. С этим вопросом возникает больше всего вопросов. Ребята, запомните, все, что написано здесь, это не значит, что так надо задавать. У вас магазин мебели, какая ваша точка А? Какая точка А? Ребята, начало пути. Как у вас с диванами сейчас дома? У вас есть диван новый, нет, старый? То есть всё перефразируем. Точка Б. Вот какой ваш диван мечты? Вот как вы видите свой идеальный диван? Какие более сейчас? А вот у вас сейчас диван, а что не хватает в этом диване? Может быть он сломан, разломан и так далее. А где вам неудобно, да? То есть, а что не нравится в этом диване? А что бы вы в своем диване хотели бы поменять? Может быть, чтобы полочка здесь была, да? Потом мы выясняем желание клиента. Что он хочет получить по итогу? Потому что он хочет получить не диван. Он диван покупает для того, чтобы спать на нем, когда с женой у вас разные температурные режимы. Он покупает диван для того, чтобы он мог один вечером смотреть телевизор. Он покупает диван большой для того, чтобы вся семья в пятером могла сесть смотреть телевизор в воскресенье. Вот это истинное желание. Как это измерить, да? Когда он это хочет реализовать? Что можно сделать в процессе покупки, чтобы ты кайфанул? Привезти, доставить, распаковать и за собой подмести, вытереть пыль. Я бы вам сказал бы спасибо. Дальше. Какие вам нужны гарантии? Гарантии того, что он, этот диван у меня не сломается в течение двух лет. И всё, что говорит человек, мы должны с вами записывать. Дословно. Вот прям всё, как он говорит. Если он говорит, я хочу крутой диван, продавайте ему крутой диван. Не надо ему продавать удобный, качественный. Крутой, значит крутой. Я хочу рыжий диван. Рыжий, но не оранжевый. Так и записывайте прямо дословно. Почему? Потому что это очень частая проблема, когда даже вы, как таргетологи, своим клиентам продаете лиды. А им лиды не нужны. Им нужны заказы. Так надо продавать заказы. Идем дальше. Уходим в раздел страхи. Был ли когда-то негативный опыт? Скажи мне возражение на мой продукт. Причина недоверия к тематике. Причина недоверия ко мне. А потом... Да, что такое к тематике? Вот давайте, причина недоверие к тематике... Ты когда-нибудь покупал мебель? Вот были какие-то негативные случаи? Да, я покупал мебель, по договору было написано, что доставят в течение двух недель, а его привезли, да, там не две недели, а две недели оказалось рабочие и так далее, так далее. Хорошо, а ты у нас что-то покупал? Нет, не покупал. А вот ты как думаешь, у тебя к себе есть какие-то недоверия? Но это не совсем уже про мебель, здесь очень часто, когда люди обучаться идут, у них есть недоверие, что они сами не успеют дойти до конца. Вот они лентяи, да? И после этого мы начинаем представление своего продукта. Говорим, смотри, у нас есть крутой рыжий диван, на котором ты можешь собраться всей своей семьей, в шестером даже, и смотреть телевизор. Вот, вот тебе фотография, есть у тебя возражения? Он говорит, ты нет. А как тебе соотношение цена-оценность? 40 тысяч стоит диван? Говорит, слушай, да вообще круто. А что мне надо сделать, чтобы ты купил прямо сейчас? И вот поверьте мне, по итогу очень часто такие кастдевы заканчиваются продажей. Если вы как таргетолог проводите эти кастдеву с потенциальными клиентами, очень часто они покупают, если вы действительно закрыли их все возражения. Записывайте дословно, говорите теми словами, которые говорит клиент. Это правило продаж, это правило продаж и вот так мы должны продавать. Для чего нам нужны боли, которые мы с вами будем собирать? Они нам нужны, чтобы на них давить в рекламе. Когда вы начнёте анализировать то, что вам говорят люди, вы поймёте, что очень часто есть прямо проблемы и боли, прям дословно очень сильно повторяющиеся. То есть быстрая доставка, говорят они быстро, здорово. То есть при помощи кастдева мы выцепляем именно то, что болит и давим на это в рекламе, В рекламе мы должны предлагать точку B. Мы не говорим, у нас есть диван. Да не диван люди покупают. Не курс люди покупают. Другое люди покупают. Понимаете? Самое важное, когда мы прописываем все это в кастдевах, очень важно делать измеримый результат. Невысокое качество, быстрая доставка. Это неизмеримые вещи. Доставка за 2 дня, возврат в течение 30 дней. Дайте людям то, что они хотят, потому что у вас, когда вы делаете продажу, это касается таргетологов очень сильно, это касается людей, кто делает контент, это очень сильно касается предпринимателей. Покупка совершается тогда, когда положительных эмоций больше, чем отрицательных. У человека всегда есть отрицательные эмоции при покупке, и они связаны с тем, что они тратят деньги. И вот вам надо накинуть этих положительных эмоций за счет проведения кастдева, чтобы они у вас купили. То же самое крайне важно из кастдева вытаскивать страхи, которые потом вы будете закрывать при помощи контента и при помощи рекламы. Потому что если вы не понимаете страхи, вы не сможете продавать. Давайте вот несколько страхов. Прошел курс, не получилось. 100% возврат, указанный в оферте. Прогорело дно у печки, вернем деньги. Разбился казан при доставке, отправим новый. Доставка пиццы за 30 минут, либо она будет для вас бесплатна. Вот когда вы это закрываете сразу в рекламе, реклама начинает работать. Чем больше вы закрыли страхи, тем меньше стресса от покупки. Стресс у человека не только от потери денег. Стресс происходит от тех страхов, которые у него есть. Допустим, он купит телефон и не сможет в нем разобраться. Он купит микрофон и не сможет его подключить. Но если человек будет понимать, что он защищен, то с деньгами он расстанется сильно быстрее.