Что ж, поговорим с вами про контент в телеграм. Как и у любой площадки, у этой социальной сети или у этого мессенджера, как угодно можно называть, есть свои особенности, нюансы и фишки и лайфхаки, которые стоит учитывать при создании и реализации контента. Прежде всего, Телеграм это, конечно же, отличный способ и отличная платформа для взаимодействия с аудиторией. Есть часть аудитории, которая до сих пор воспринимает Телеграм как личную переписку. Особенно это касается, если пользователь не очень активен. Допустим, мы, конечно же, с вами как маркетологи и специалисты понимаем, чем отличается личный контент от Но люди, которые не активно работают в этой сфере, до сих пор воспринимают контент Telegram как личную переписку. И поэтому, конечно же, такой контент аудитории гораздо ближе. Здесь граница между блогом и личными сообщениями практически стойка. Аудитория общается с друг другом в мессенджере и здесь же читает сообщения. То есть вы можете переписываться с мамой, с бабушкой, с подругой, тут же читать какие-нибудь новостные каналы, тут же читать что-то по работе и так далее. То есть это все в одном месте. Поэтому у У пользователя, у аудитории, у человека часто складывается такое впечатление, как будто бы бренд, канал пишет ему лично. То есть здесь оказывается такой максимальный контакт. Что стоит учитывать при публикации в Telegram? Здесь нет рекомендательной ленты. У нее нет такой ленты как в ВКонтакте или как в Инстаграм. То есть здесь нет рекомендации. И это очень-очень важно. Важно это учитывать. То есть чаты и каналы у пользователя расположены в том порядке, в котором ему приходят сообщения. Поэтому ваш канал будет конкурировать с личными чатами, рабочими чатами или же другими каким-то каналами и переписками. То есть здесь веральный охват не работает. Ваш пост не появится. То есть нет такого пространства, чтобы человек перешел как это в контакте есть или в инстаграм просто читал какую-то новостную ленту и здесь по рекомендациям ему попался ваш пост здесь такого нет вас или читают или нет то есть если пользователь ваш канал не читает то он отписывается от этого канала или же отправляет его в архив Архив это тоже страшная вещь, потому что если человек отправляет канал в архив, то он так и остается на вас подписанным, но у вас не будет от него просмотра, он никак не будет с вами взаимодействовать, не увидит ваших постов, вы не сможете ему буквально ничего продать и ничего донести. Конечно, в других социальных сетях работает по-другому, потому что человек листает ленту, чтобы развлечься, чтобы отдохнуть. В телеграмм ленты нет. И чтобы человек увидел ваш пост, ему нужно перейти конкретно на ваш канал. Только тогда он увидит ваш пост. Поэтому в Telegram важны регулярность и качество контента. Регулярность, чтобы ваш канал поднимался в списке чатов. То есть над всеми переписками, над всеми другими публикациями и так далее. Регулярность. Здесь, когда вы публикуете контент регулярно, это не значит, что вам нужно публиковать его каждый день, или знаете, какая есть такая крайность по 3-5 публикаций в день и так далее. Нет. Регулярность может быть любой. Вы можете выбрать график 5 постов в неделю, 3 поста в неделю, 2 поста в месяц и так далее. Главное делать это с той регулярностью, которую вы выбираете. и качество. Контент, конечно же, должен быть релевантен и интересен вашей целевой аудитории. Какие посты получают лучший охват в Telegram? Это сохранение и пересылки, то есть главный триггер алгоритмов. Чем больше людей сохраняет ваш пост в избранное или пересылает его друзьям, тем у него выше потенциал охвата. Тем больше аудитории, которая подписана на ваш канал, конечно же, может увидеть этот пост, просмотрит через подписки и репосты. То есть Telegram учитывает, сколько человек увидел ваш пост после репоста в другой канал или после рассылки через вот. Допустим, если вы выкладываете рекламу в каком-то другом канале и после этого у вас появляются подписки, это хорошо влияет на ваши охваты. Скажем так, у вас появляется некоторое преимущество. Время удержания в посте. Если подписчик не просто быстро там пролистал ваш контент, а задержался на нем, стал его читать, то Telegram это тоже замечает. Поэтому здесь важны, как по старинке, мы делали цепляющие заголовки, Также легкий структурированный текст и интрига. Интрига в тексте работает всегда хорошо. То есть работают все механики по привлечению и по удержанию внимания пользователя. также реакции и комментарии если пост набирает лайки дизлайки кстати тоже то есть если человек пишет вам негативные комментарии или ставит плохие вот эти эмоджи на самом деле не стоит расстраиваться потому что хоть эмоджий плохой но он все равно хорошо влияет потому что это реакция а любая реакция на контент ну это хорошо на самом деле поэтому Не боимся, тестируем и публикуем максимально интересный контент. Давайте посмотрим, какие типы и форматы контента есть в Telegram. Конечно, разнообразный контент формируется за счет различных типов, рубрик и форматов публикации. Какие у нас есть типы контента? Развлекательные, образовательные, репутационные, коммуникационные, продающие, пользовательские и ситуативные. Все эти типы контента вы знаете, вы уже наверняка с ними знакомы. И здесь нет ничего нового именно для телеграм. То есть нет того, что вы в других социальных сетях используете все типы контента, а в контент-плане, а в телеграм, должно быть как-то по-другому. Нет, здесь тоже нужно использовать все типы контента. Каждый из них несет свою роль, ну вы уже знаете, развлекательной. Он вообще на самом деле в Telegram выходит в топ, потому что развлекательный контент пользователи что делают? Репостят, пересылают своим друзьям. И за счет этого ваши публикации видят больше людей, вы получаете больший охват. А также эти люди могут перейти и подписаться на вас. Образовательный, чтобы показать свою экспертность. Образовательный контент тоже отлично заходит в Telegram, потому что какие-то полезные вещи люди делают. Что? репостят и сохраняют себе. Это тоже полезно для охвата, для вовлечения и для продвижения канала. Репутационный тоже важно, потому что важно делиться с аудиторией своей экспертностью, чем-то личным и то, что хорошо характеризует вас с точки зрения репутации. Коммуникационный— это любой контент, направленный на вовлечение пользователя в диалог, продающий, пользовательский этот контент от аудитории и ситуативный. То есть все это работает отлично, так же как и практически везде. Но если называть топы типов контента именно в Telegram, то среди топов как раз я бы назвала развлекательный и образовательный. По моему опыту, по моим наблюдениям, на самом деле именно этот контент получает наибольшее количество реакций именно в Telegram. Поэтому формирование постоянных рубрик также важно. Помимо того, что вы выбираете типы контента, вы выбираете и рубрики. И хорошо, если у вас есть постоянные рубрики, потому что это создает у читателя некоторое чувство стабильности. Если у вас есть внутри вашего проекта рубрики, то вы можете выделять их хэштегами для удобной навигации по контенту внутри канала. Человек может кликнуть на хэштег, переходить по публикациям этой рубрики внутри вашего телеграм-канала. Допустим, кейс студента, цитата дня или в одном канале по продаже женской одежды рубрики разбиты на категории товаров, например, пиджаки и пинка. Это тоже работает неплохо. Кстати, здесь, в отличие от других социальных сетей, допустим, в ВКонтакте нежелательно использовать хэштеги, а в Телеграмм они работают, но они к вам не привлекут дополнительный охват, они не привлекут дополнительных пользователей, а в Телеграмм хэштегы нужны исключительно для того, чтобы категоризировать ваш контент на рубрике. На всякий случай, если вы не знаете, что такое рубрики, это постоянно встречающийся какой-то вид контента. Допустим, в одном из моих проектов есть рубрика «Интересные факты о птицах». И, соответственно, внутри этой рубрики раз в неделю я пишу что-то интересное. Также у меня есть рубрика «Путешествуем вместе с нашей продукцией». И я регулярно пишу, в какую страну или в какой город можно поехать, и что наш товар составит отличную компанию. Ну, в общем-то, у подобного типа публикации есть постоянные или временные рубрики. Давайте поговорим про форматы. Форматы контента, которые есть в Telegram. Это текст, изображение, текст плюс изображение, карточки инфографика, опросы, вопросы, видео, текст, коренкасты, видеосообщение, аудиосообщение и прямые трансляции. Что новенького? Это видеосообщение и аудиосообщение. В других социальных сетях такого нет. А в Telegram мы можем записывать вот эти кружочки, которые вы знаете, или же отправлять аудиосообщение. И это особенно для продвижения личного бренда. Это просто ультра классный формат контента для формирования личного бренда и для вообще вовлечения аудитории, для развития доверительного общения с аудиторией и так далее. То есть, если вы развиваете личный бренд, то такие форматы контента использовать нужно обязательно. Что еще заходит в телеграм именно из форматов контента? На самом деле из того, что я перечислила практически все. Все работает одинаково хорошо. То есть именно для личного блога я выделила видео сообщение и аудио сообщение. Но в идеале в телеграм использовать все форматы контента. И конечно же их чередовать, чтобы создавалось некоторое разнообразие. Давайте посмотрим подробно. Например формат текста. Когда просто в канале публикуется текст, может быть с изображением, может быть без изображения. Текст может быть с ссылкой на какую-то статью. Допустим, в сообществе нет, это нормально. Идёт небольшой текст, подводка и статья. Кстати, вот тоже здесь такую маленькую ремарку сделаю. Когда вы из телеграм-канала направляете ссылкой на другие ресурсы, так делать можно. Но опять же, по наблюдениям, а я провела, не знаю, уже даже не знаю как их перечислять, уже десятками различных консультаций для различных ниш бизнеса и брендов, то могу сказать, что изучая именно формат контентов Телеграм, могу сказать, что ссылки почему-то здесь работают хуже, то есть площадка чуть-чуть может быть хуже, скажем так, принимает ваш контент, если вы ссылкой уводите на какой-то другой ресурс. Но опять же, какого-то прям подтвержденного факта, что так вот делать нельзя, такого нет. Просто это такое тоже из личных наблюдений. Изображение можно использовать, можно на изображении написать любой текст, опубликовать его. Вот, кстати, канал моей бывшей ученицы очень интересно напишет про химию вкусов, про производство и так далее. Вот она так интересна в картинках рассказывать про всякие бактерии, которые встречаются в продуктах. Изображение может быть с юмором. Допустим, вот здесь у нас такая сова. небольшой мемчик юмор. Вообще, кстати, мемы юмор, я уже говорила, что телеграмм заходят лучше всего, потому что их пересылают. Текст плюс изображение тоже работает хорошо, но плохо смотрится, если у вас большой такой текст плюс изображения. То есть, например, В примере Михаила Гребенюка здесь видите, что большой идет текст без изображения. Изображение бы здесь смотрелось плохо, громоздко и воспринимать такой контент было бы тяжело. Поэтому если изображение, то какой-то небольшой емкий текст. Идеально, кстати, вообще ставить какие-то реакции, предлагать реакции пользователям, чтобы они могли вовлекаться, ставить реакции и вовлекаться в ваш контент. Ну вот разные есть на самом деле. Разные бренды, вот ночной клуб, продажи украшений. Тоже текст плюс изображение вполне себе можно использовать. Карточки. На самом деле карточки тоже я заметила, что в Telegram заходят чуть хуже, чем другой контент. Ну, капельку хуже. Но, тем не менее, карточки тоже вполне себе можно использовать У разных брендов мы видим, как это реализовывается именно в контенте. Опросы, вопросы. Это всегда хорошо. Это любят на любых площадках, любых социальных сетей и в том числе и телеграм. Опросы здесь отличаются тем, что мы не можем поставить изображение к опросу. Она выглядит у нас именно вот так. Но, тем не менее, люди повлекаются, людям нравится участвовать в опросах. Можно делать разные вопросы, с подводкой чуть больше. Все это тоже выглядит хорошо в контенте. Можно публиковать видео, причем достаточно большие, даже серьезные видео или же небольшие видео. И писать какой-то текст или просто публиковать видео. Клипы, ну клип или рилс, как их назвать правильно, и то и другое будет верным, тоже в Telegram заходит отлично, потому что все, что смотрит пользователь, все это заходит отлично. Допустим, юморные, конечно же, всегда в топе, я уже говорила, почему не будут повторяться. Вот поэтому видео в формате обычных видео и в формате просто клипов не бойтесь использовать. На этой площадке они тоже работают, тоже работают хорошо. Вот пресловутые кружочки, про которые я вам рассказывала. Я не помню, вот этот с апельсинами, у меня, по-моему, из вкуса Вилл пример, что-то они там показывали про апельсины. Было, кстати, достаточно интересно смотреть, я помню, когда сохраняла себе. И вот Ольга Гагаладзе, это ее личный бренд, канал ее личного бренда. И, конечно же, такие форматы, как видеокружочки, заходят тоже отлично. Перепарщивать не надо. Помним, что это не Stories, это все-таки единица контента, но для разнообразия заходит прямо великолепно. Прямые трансляции тоже отлично для Telegram. При этом, когда вы включаете прямую трансляцию, все подписчики вашего канала или участники чата видят, что у вас прямая трансляция и они могут подключаться. Также потом трансляцию вы можете выкладывать тоже в контент вашего канала. Фишки, какие-то лайфхаки, если вы публикуете в контенте, оно что? Оно отлично сохраняется, репостится, и поэтому такие посты получают тоже. Очень классное продвижение, классный охват, и они очень тоже выводят в топ ваш канал. Какие-то именно фишки, лайфхаки интересные, новости, шаблоны тоже, кстати, отлично заходят. Да, кстати, про новости. Если вы публикуете новость, старайтесь опубликовать ее с каким-то личным комментарием, личным мнением. И такие посты тоже великолепно заходят. Например, Ольга Гагаладзе про ставку ЦБ в 17%. Или вот у нас такой небольшой мем. И какой-то тут, я уже не помню, был пост у нас про WhatsApp. Опять же, новости. Вот тоже мы, по-моему, в канале ConvertMonster. А, нет. Это Румянцев рулит канал, да, как раз таки. Вот тоже интересные какие-то новости, обновления. Вот в канале интернет-маркетинг тоже об этом публиковали. То есть такие новости, они опять же что? Они интересны для аудитории, полезны. Аудитория на них останавливается, читает, а часто сохраняет и пересылает. И это все у нас хорошо. Ну, есть, конечно же, и специальные новостные каналы. Кстати, если вы посмотрите новостные канал, у них всегда стабильно высокий охват и высокое вовлечение, как и у юморных каналов тоже. Это всегда, всегда такие каналы будут в топе. Также можно публиковать дайджесты итоги, причем как дайджесты итоги вообще в вашей сфере, в вашей нише, в которой работаете, так и дайджесте итоги вашего канала. Вот, например, группа, компания Ладога пишет итоги недели. и рассказывать с конкретными ссылками на публикации, что вообще происходило в канале за неделю, какие были интересные моменты, чтобы пользователь мог еще раз вспомнить или прочитать то, что он пропустил. Тоже, кстати, вполне себе такая интересная единица контента. Я уже говорила, что польза заходит вообще отлично. Изучайте вашу целевую аудиторию и старайтесь писать не что-то прям очевидное. Допустим, я однажды работала с экспертом по бизнесу, по консалтингу. И мы смотрели пост конкурентов. Был пост формата... Что там было-то? по-моему топ 3 ошибки начинающего предпринимателя и пост был прям вообще ни о чем что-то вроде того что не выбрал там неправильно выбрал аудиторию я знаю там ну что-то такое уже не помню точно в общем-то мы с экспертом посмотрели и решили что Этот пост полон воды, а нам нужно адаптировать. Идея прикольная, но нужно написать так, чтобы было емко, кратко и без воды. И эксперт, с которым я работала, написал пост, и в этом посте были реальные ошибки начинающих предпринимателей. Тоже таких как, допустим, если ты хочешь получить возврат средств от государства, нельзя там, допустим... Я уже тоже плохо помню. Нельзя там закупать сначала оборудование, а сначала нужно оформить какие-то документы и так далее. То есть это было уже конкретно применимо. И такие посты аудитория воспринимает лучше, чем просто абстрактные. Допустим, что ошибка— это не выбрать целевую аудиторию. Соответственно, какие-то статьи с пользой тоже, соответственно, это все хорошо, отлично заходит. Шаблоны я уже говорила, что шаблоны какие-то тоже люди сохраняют. Авторский контент прекрасно заходит в Telegram, особенно если вы продвигаете личный блог. Или если вы продвигаете бренд и кампанию, то руководитель кампании, допустим, раз в какой-то период тоже может поделиться своими личными мыслями, наблюдениями. И поверьте мне, такой контент может прям вызывать ажиотаж. Дмитрий Румянцев, Ольга Фицерова, тоже известный эксперт, достаточно интересно пишут всегда свое мнение. И вот те, кто подписан, кстати, я в том числе, всегда такие посты читаем. Тренды, конечно же, Телеграм не обходит стороной. Тренд тоже заходит прекрасно. Например, сейчас тренды, конечно, постоянно меняются. Сейчас в тренде вот этот танцующий мужчина с его песенкой, песней про кофе. Я это немножко вот так вот адаптировала в свой контент, подставила наш ликер и добавила там увлекающую надпись, что не когда выпил утром кофе, а когда добавил ликер в свой любимый кофе. И допустим недавно тоже был такой тренд слова Duolingo, писал посты про то, что их советник умер, потому что вы плохо изучаете английский. Да, конечно, такой на грани креативчик, но тем не менее стал ли это трендом? Стал. Многие компании подхватили, писали ответ на вот это событие и так далее. То есть какие-то такие вещи вы тоже можете адаптировать. под себя использовать. Инфоповоды, праздники любые тоже заходят прекрасно. Корпоративные новости и ценности, как репутационный контент, всегда тоже будут вызывать любовь аудитории, потому что аудитория всегда любит казаться или стремится быть ближе к бренду, на который они подписаны. Обзоры продукции, может быть, конечно, не вызовут вас в бешеные охваты количества реакций, но тем не менее это контент, который также стоит публиковать, если вы хотите продавать, конечно же. И в принципе этот контент хорошо заходит, но про юмор это всегда юмор и всегда всегда будет в топе. Старайтесь просто юмор немножечко адаптировать под вас и тогда вы будете и себя продвигать и юмор использовать. Ну и конечно же мой любимый Dagestan. Здесь всегда можно посмотреть блоги конкурентов, поискать идеи, почему нет, вдохновиться и использовать все самое лучшее для собственного продвижения. Итак, что публиковать? Оригинальные посты. Телеграм любит уникальный контент. Перепосты с других социальных сетей, особенно с метками, где понятно какая это социальная сеть, дают слабый охват. Потом, короткие емкие тексты. Телеграм это быстрый контент. Почему? Потому что это мессенджер в первую очередь. Поэтому человек не любит читать какие-то огромные трактаты. Ёмкий, структурированный, компактный контент здесь заходит лучше всего. Длинные полотна читают хуже, чем лаконичные, структурированные посты. Если текст длинный, ставьте разделители, списки и выделяйте главное. но и на самом деле длинный контент тоже может хорошо заходить, все в крайности, да и нет. длинный контент, большие посты тоже могут заходить в телеграм, но если они очень полезны и если они очень интересны, в других случаях нет. это емкий формат контента. провокационные заголовки конечно же работают, они вызывают Когда человек видит в своей ленте телеграм-каналов, он просто видит буквально пару слов. И, конечно, если это провокационный заголовок, то он тянется, чтобы открыть и прочитать этот пост. То есть, чтобы читатель не проскроллил, а открыл пост, заголовок должен читать, цеплять. Используйте интригу, провокации, вопросы, какие-то, может быть, шокирующие факты. Да, может быть где-то грязные приемчики, но на самом деле да, это работает, на самом деле это работает, потому что опять же человек среди всех своих чатов, каналов и так далее, он просто видит буквально несколько слов и он либо заинтересуется, либо не заинтересуется. Какие-то ссылки, интерактивы. Телеграм, на самом деле, продвигает каналы, которые активно взаимодействуют с аудиторией. Поэтому можно добавлять голосование, опросы, приглашать аудиторию к обсуждению. Я всегда стараюсь в конце поста написать, что ставьте огонек или ставьте какую-то реакцию. Это хорошо людей вовлекает и хорошо, соответственно, для контента, для продвижения. Интерактивы. Опросы, квизы, мини-игры, тесты. Люди любят нажимать кнопочки и выбирать варианты. Личное мнение читателей увлекается в контент готовить позицию автора, поэтому честные посты, в которые есть эмоции, они просто тоже отлично цепляют. Если вы посмотрите, проанализируете блок какого-либо эксперта, то вы заметите всплеск увлеченности именно на личные посты, именно на личный контент. но и контент, который вызывает эмоции. Конечно же, это может быть злость, радость, восхищение, утепление. То есть, все, что зацепит пользователя, все, что не останется где-нибудь у небытия. Сильные эмоции – это повод для, конечно же, перепостов, для реакций, для комментариев. И ответы на комментарии. Если в канале открыть чат, то важно, конечно же, взаимодействовать с подписчиками, отвечать на вопросы и разгонять дискуссии. Пользовательский контент, но на самом деле посты, в которых есть подписчики, цитаты, скриншоты, истории жизни. Люди любят видеть себя в контенте. Не скажу, что это прям выходит на топ публикаций в Telegram. Но тоже вот в некоторых случаях работает. Давайте еще буквально несколько примеров посмотрим. Например, мне очень нравится канал красное белое. Они вообще очень быстро используют какие-то мемы, тренды, мемы. Быстро это адаптирует свой контент. И получается вот так прикольно. Сделаю перерыв на вино. Что-то такое. Инфоповоды как раз. Идея подарка на 23 февраля или канал Ладога написал, был он день 25 февраля, день открытия спирта. То есть такие инфоповоды. Вполне можно адаптировать контент. Как-то прикольно, интересно и пользователям будет это тоже нравиться. 14 февраля, например, я сделала такой пост для канала, с которым работаю. Здесь у меня были в карточках спрятаны под спойлером разные открытки. На 14 феврале можно было выбрать любую, сохранить и отправить кому-нибудь из друзей, коллег или любимых. Клипы какие-то с прикольными надписями. Вторник плюс приметы. Проверяем на практике. Если зачесался нос, жди веселую встречу или не сопротивляйся, открывая полерс. Здесь у меня клип смешной, где девочке чешется нос, она бросает все дела и идет отмечать пятницу. То есть какие-то опять же клипы, приколы использовать можно. Кстати, вот кажется, что где-то я слышала мнение, что контент такой, что типа вот там награды или какие-то новости компании там с выставок заходит плохо. Но вот у меня еще пока что небольшой канал. Мы видим по реакциям, что новость, допустим, что наш ликер признан одним из лучших. Она зашла вообще отлично на очень высокий охват для этого канала. У меня 1000 подписчиков, а охват 930 у именно этого поста. То есть такие посты заходят все-таки хорошо. Мы это видим на практике. Но опять же про короткий структурированный текст. Тоже здесь немножечко приближу. Например, не сочтите меня алкоголиком, просто у меня три ликеро-водочных завода. Это три абсолютно разные бренда производителя алкогольной продукции, с которыми я работаю. Поэтому у меня много примеров, связанных с алкогольным продукцией. Поэтому, например, В группе ВКонтакте я опубликовала большой пост, похожий на статью про водку на новогоднем столе. Рассказал про наши водки и так далее. А в Telegram я это адаптировала под короткий емкий текст, потому что ВКонтакте заходит именно такой формат. И большой текст здесь бы вообще никак не зашел. Идем дальше. Розыгрыши, конкурсы заходят отлично. Еще один пример клипа я сюда добавила. Тоже вот один блогер очень интересный. Он всегда публикует какие-то интересные алкогольные рецепты. Вот здесь у меня не поместилось на скриншоте охват. Но поверьте мне, охваты у таких клипов, где он какие-то интересные рецепты показывает, которые можно сделать домашних условиях, очень тоже классно заходит. Достаточно высокий охват. Для насмотренности я сделала небольшую подборку. Это лишь часть каналов, которые я читаю. Вы можете перейти по этим ссылочкам, сохранить и также составить свою собственную подборку Здесь у меня больше про мемы. Вот эти первые два канала это что-то про креатив. Нескучная финансы. Я просто считаю одним из лидеров вообще по своей нише. У них очень интересный контент. Конечно же авиасейл для насмотренности нужно читать. Красное и белое. Ну я конечно как человек работающего в алкогольной индустрии я их читаю и запоминаю интересные моменты. Но у них тоже классный передовой контент по охвату, по реакциям тоже можно сделать выводы. Про мемы. Опять же еще про мемы. Мемы это что? Это то, что в тренде. То, что можно брать и адаптировать. И это юмор, который всегда заходит. Русский маркетинг, кинопоиск тоже просто одни из лидеров в контенте. У них просто потрясающе интересный контент. Очень интересно пишут. И если вы подпишетесь и будете наблюдать, это ни реклама, ни призыв. Опять же просто для насмотренности. Вы будете замечать, что они используют как раз и все виды контентов, тематики и форматы контента. И что-то еще у меня есть про мемчики. В общем-то сохраняйте. Это достаточно интересно для насмотренностей. Конечно же формируйте собственные папки каналов, которые можно смотреть, отслеживать контент для поиска креативных идей. Ну и что мы можем сказать в заключение? Пишите коротко, чётко, ёмко и без воды. Делайте контент, который сохраняют и пересылают. Провоцируйте вовлечение через реакции, комментарии, какой-то интерактив. И сами вовлекайтесь в комментарии. Даже элементарные комментарии можно лайкать и конечно же на них отвечать. Это идеально. Используйте визуал, гифки, мемы, чтобы привлечь внимание. Добавляйте эмоции и личные истории. И я уверена у вас будет самый классный, самый высоко охватный и конверсионный контент. Благодарю всех за внимание и желаю вам просто топового продвижения.