Итак, всех приветствую, меня зовут Оксана Висягина и в этом уроке мы с вами поговорим про нейросети. Тема достаточно интересная, она сейчас как никогда в тренде и на самом деле очень даже актуальна, потому что нейросети именно сейчас можно применять практически во всех сферах жизни и тем более бизнеса и маркетинга. Ну что ж, буквально пару слов скажу о себе. Я специализируюсь на комплексном продвижении бизнеса в социальных сетях. Работаю в SMS с 2018 года. Почти четыре года работала в Академии ConvertMonster в качестве руководителя методического отдела и SMM-отдела. Это значит, что я занималась разработкой обучающих продуктов и маркетинговым продвижением компании в социальных сетях. Также спикером многих крупных курсов и конференций отраслевых, например, ConvertMonster, Target Hunter, Target Hunter, Сурово-Питерский СММ, также являюсь постоянным спикером Мой Бизнес, это центр поддержки предпринимателей России. Ну и за моими плечами более, наверное, 40 разных проектов, абсолютно разных нишах бизнеса. Именно сейчас в продвижении есть 4 производственных площадки, 4 завода, как я люблю говорить о себе, что я работаю с заводами. Это 3 ликероводочных завода, один из которых находится в Карелии, Другой в Перми и третий в Санкт-Петербурге. Это группа компании Labega. Также я работаю с КБК Черёбушки. Кондитеребулочный комбинат. Это продукция Дель Торто с домной особой. Наверняка много из этого вы знаете. Но опыт есть в разных сферах ниши бизнеса. Это и медицина. Я работала с одним из крупнейших центров остеопатии Москвы. И с эзотерикой, и с психологией, и с личным брендом. и с чем только я не работала на самом деле. Также являюсь педагогом по первому образованию, поэтому не перестаю делиться своими знаниями, являясь автором множества статей по маркетингу и продвижению. Многие статьи вы можете найти в интернете в бифоксах, всякие статьи, допустим, статьи лучше если вам будет интересно вот и также являюсь автором многих обучающих программ по контент маркетингу и смм продвижению для чего я это рассказываю не для того чтобы сказать посмотрите какая я замечательная для того чтобы еще раз подчеркнуть что все то о чем я буду рассказывать вам в этом уроке я сама применяю на практике практически каждый день то есть это не какие-то абстрактные я не знаю там определение и абстрактное знание это то что работает то что работает в практике причем нейросети я использую как в моей обычной жизни то есть например пишу поздравления с днем рождения друзьям и учителям так и конечно же в маркетинге и бизнесе но в этом чуть позже я буду рассказывать подробнее Давайте посмотрим, что сегодня запланировано в нашем уроке. На самом деле, сегодня у нас с вами будет такой базовый обзор и знакомство с нейросетями. Но не думайте, что будет слишком легко. Потому что, во-первых, в теоретической части мы с вами рассмотрим вообще Всё, что только можно, все вопросы, которые возникают про искусственный интеллект, про нейросети, мифы, реальность нейросетей, как они работают, как они думают, как они обучаются, как с ними работать, что такое пронты и так далее. То есть буквально всю базовую часть, и я подобрала такую мерею, что могу с гордостью сообщить, что мне кажется, после этой части у вас уже вопросов каких-то теоретических о нейросетях не останется. После этого мы с вами перейдем в практику. Мы протестируем с вами самые простейшие нейросети, но те, которые действительно работают. Я вам буду показывать примеры работы на реальных проектах, и мы даже с вами попробуем написать контент-план и несколько постов, и сгенерируем пару изображений вместе. Вот, это Telegram нейросети, Яндекс нейросеть. Поработаем сейчас с мега популярным китайским дипсиком. Ну и, конечно же, перейдем к королю всех нейросетей. Это Чаджи Пити. я вам покажу как создать google аккаунт для регистрации в chat gpt как установить vpn как зарегистрироваться в chat gpt как с ним подружиться и начать работать поэтому несмотря на то что урок как бы базовый и вроде как знакомство с нейросетями но сегодня вы узнаете очень много нового интересного я надеюсь и конечно же будет значительно такая важная практическая часть ну что ж Надеюсь, что я вас заинтересовала. Поехали дальше. Знакомство с искусственным интеллектом. AI— это, собственно, искусственный интеллект. То же самое, что на русском языке, я буду периодически писать ии. То есть на английском— это AI. На русском буду писать ии— искусственный интеллект. Итак, что такое нейросеть? Нейросеть— это программа, которая учится на данных и затем использует этот опыт, чтобы выполнять задачи различные. писать тексты, создавать картинки, передавать языки, переводить языки, анализировать данные, сочинять музыку, создавать вообще очень красивые объёмные видео и так далее. То есть сейчас даже такие нейросети называют ещё термином генеративные нейросети, но по сути генеративные или обычные, это одно и то же, это то, что мы будем сегодня изучать, это те программы, те нейросети, которые учатся на каких-то данных, и затем это преобразуют и создают нечто новое абсолютно. То есть, представьте, это почти как ребёнок, который учится говорить. То есть он слышит, как окружающие говорят фразы, запоминает их, и со временем начинает формировать свои предложения. То есть ребёнок сначала слышит, о чём мы говорим, запоминает и затем выдаёт нам нечто своё интересное и уникальное. Также и нейросеть. Она изучает миллионы примеров. Это уже в ней заложено. На самом деле в каждой нейросети заложены просто триллионный тон информации. Не знаю, можно так или нет говорить. Но в одной научной программе я где-то слышала слово триллионные данных и так далее. Меня это впечатлило. Но так и есть. То есть нейросеть обучается сама и после этого создает для вас нечто новое. Здесь как раз таки встает вопрос про авторское право. Сильно я углубляться в это не буду, потому что это такая хайповая тема. Очень многие спорят по поводу авторского права. Но я скажу так, чем красить какую-то картинку из Яндекс или других фотостоков или из Пинтерест, лучше создать изображение в нейросети. И тогда это будет уникальное ваше изображение, и никто к вам не придет по поводу авторских прав. То есть нейросеть создает что-то абсолютно новое. И на самом деле, я думаю, что два одинаковых изображения нейросеть не создаст. Она может создавать что-то очень похожее, но не одинаковые. Также и с текстами. Нейростепия – это не магия, это очень сложная математическая система, которая повторяет принципы работы человеческого мозга. На самом деле, действительно, это очень похоже. Потому что как устроен мозг? В нем есть нейроны, маленькие элементы, передающие сигналы. Они соединены между собой и обрабатывают информацию. Чем больше нейронных связей, тем больше мозг понимает мир. Как устроена нейросеть? У ней также есть искусственные нейроны. Это цифровые аналоги биологических. Они получают информацию, текст, картинку, звук. Затем эта информация проходит через слои обработки, где нейросеть анализирует всё это и создаёт новый результат. И это практически всё в каком-то таком реактивном режиме. То есть, если мы говорим про архитектуру нейросетей, то любая нейросеть состоит из трех ключевых слоев. Это входной слой, который принимает от нас информацию, фотографию или же текст. Есть скрытые слои, которые обрабатывают и анализируют эти данные. И чем больше этих скрытых слоев, тем, конечно же, сложнее и умнее нейросеть. А все нейросети друг от друга отличаются. Это тоже мы с вами чуть позже обсуждать. И выходной слой, который выдаёт, точнее выходной слой который даёт конечный результат. Например, не знаю, это кошка или это собака. Если в нейросеть загрузить картину Ван Гога и попросить нарисовать новый пейзаж в его стиле, скрытые слои разберут, какие цвета он использует, как он использует мазки, какие композиции чаще встречаются в его работах. И после анализа нейросеть генерирует изображение, которое похоже на стиль Ван Гог, но создано Абсолютно с нуля. Чтобы не быть голословной. Давайте посмотрим. Правда я не брала картину Ван Гога. Не стала я замахиваться на искусство. Я просто нашла похожее изображение в интернете. Загрузила это изображение. Что я сделала в первую очередь? Я попросила нейросеть познакомиться с этим изображением. На самом деле можно этого не делать. Но мне хотелось тоже показать как это работает. То есть мы можем загрузить любое изображение в нейросеть. задать задачу опиши это изображение и вы посмотрите что нейросеть несмотря на то что она не видит у нее нет как бы физически глаз и так далее но она полностью четко и детализировано может вам описать что есть на этом изображении кстати вы можете загружать все что угодно я знаю мои коллеги очень интересно это применяют в продвижении например если у вас какие-то тяжело писать каждый раз новые тексты. Недавно я видела интересный пример. Плиточная мозаика. Эстетическому специалисту достаточно сложно каждый раз описывать разные узоры плиточной мозаики. И человек от этого устает. Нейра Седжи может делать это очень классно. качественно и никогда от этого не уставать. То есть вы можете загрузить любое изображение, нейросеть его опишет и потом на основе того, что она писала, она может создать для вас идеальный текст рекламный для маркетплейсов или для продвижения в социальных сетях. Идем дальше с нашей картиной. После того, как нейросеть в нее описала, я попросила создать похожее изображение. И, соответственно, вот изображение, вдохновленное стилем Ван Гонга, его картины «Звездная ночь над роной», оно передает ту же атмосферу, сияющие звезды и так далее. У меня есть один проект, связанный с Италией, с итальянским стилем, модой и так далее. Я решила адаптировать это изображение под себя, под свой проект и дала задачу. А можешь ли ты сделать изображение в этой стилистике, но с атмосферой Италии? И соответственно, что делает нейросеть? Создает максимально похожее изображение. Вы видите, что оно очень похоже действительно, но с атмосферой Италии. Вот такие вот итальянские. Хотя, похоже на самом деле на Венецию, но не будем придираться. Хотя, если бы я прямо работала с этим, я бы могла добивать задачи, пока бы нейросеть не передавала, не создавала для меня идеальный результат. Как нейросети понимают текст? Чаджи Пити не думает, он лишь предсказывает наиболее вероятное следующее слово в предложении. Если вы начинаете фразу «Сегодня на улице», то искусственный интеллект анализирует миллионы похожих текстов и выбирает наиболее вероятное продолжение. Например, сегодня на улице прохладно, идет дождь. Светит солнце и так далее. Чаджи 5 не придумывает это. Он анализирует данные и выдает вам наиболее вероятный и чаще всего встречающийся ответ. Конечно же вот тоже такой вопрос часто мне его задают. А может ли нейросеть ошибаться? Чаджи-5 или любая другая нейросеть ошибается. Да, мало того, что нейросеть ошибается. Я вам скажу так, нейросети похожи еще на человека в том, что нейросеть может врать. Да, они врут, и иногда прям очень конкретно врут. Потому что Чаджи Пити не понимает контекст так, как человек. Он работает на базе статистики, а не логики. И не всегда эта статистика правильная и корректная. Если в обучающих данных нейросети была ошибка, то нейросеть может ее повторить. Допустим, как-то я попросила создать текст и найти мне 40 фактов про карельские ягоды. Это нужно было для одного из моих проектов. Нейросеть подобрала для меня эти факты. Конечно, спасибо, мне не нужно было. самой там тратить часы искать эти факты в интернете, но примерно процентов 20 из этих фактов были ложью, неправильной, ну неправдой, такого нет, поэтому Чаджи Пити лучше всего перепроверять, не стоит доверять ему просто на 100%. Они могут ошибаться, они могут конкретно врать. Но, конечно, нейросеть это модель, которая постоянно совершенствуется и обучается. Если нейросеть дала неверный ответ, она анализирует, где допустила ошибку, и корректирует параметры своей работы. То есть, если chat.jpg для вас создает текст, который вам не нравится, или результат, который вам не нравится, не нужно молчать, это искусственный интеллект. Вы никак его не обидите тем, что скажете, что мне не нравится. Лучше говорить. Во-первых, можно поставить реакцию. Палец вниз или палец вверх, если вам нравится. Палец вниз, если не нравится. Когда мы перейдем в чат GPT, я покажу, как это выглядит. Если вы ставите такой своеобразный дизлайк, то искусственный интеллект это учитывает при следующем обучении и корректирует свой алгоритм и ответ. На самом деле, чем больше данных и обратной связи, тем лучше работает искусственный интеллект. Вот пример прямо из работы. Нейросеть создает для меня текст. Я пишу, мне не нравится. Напиши другой вариант. Классный. Продай мне этот костюм без лишнего пафоса. И, соответственно, нейросеть уже там, конечно, я весь диалог не показываю. Но там было несколько вариантов, которые мне не понравились. Я пишу что мне не нравится. И нейросеть создает для меня новый ответ. Кстати про лайки и дизлайки. Вот так вот здесь можно скопировать ответ, поставить лайк если вам нравится, поставить дизлайк если вам что-то не нравится. То есть нейросеть это модель, которая постоянно совершенствуется, обучается, и в этом ее большой плюс. Но, конечно, некоторые модели обучаются лучше, некоторые хуже. Скажу так, что лучше всего обучается Чаджи Пити. Дипсик и другие нейросети обучаются не так хорошо, но, тем не менее, тоже стараются. Так, идем дальше. Применение нейросетей. Тоже такой достаточно интересный момент. Нейросети могут делать за человека то, что раньше требовало часов и даже дней работы, то есть писать статьи, сценарии, переводы, создавать искусственные изображения, анимацию, видео, обрабатывать большие массивы данных, систематизировать их и подводить какой-то summary итог и так далее, анализировать тексты, выявлять ошибки, переводить текст изображения, делать какие-то конспекты из видео-аудио уроков, генерировать музыку, озвучивать тексты, автоматизировать многие рутинные процессы. На самом деле, вот сейчас, уже полностью применив нейросеть в своей жизни, могу сказать, что мне кажется, что жизнь без искусственного интеллекта выглядит вот так. Особенно для меня, как для СММщика, который работает на данный момент у меня 10 плюс разных проектов в работе, и когда не было искусственного интеллекта, жизнь выглядела примерно вот так, как у этого котика, а вечером после рабочего дня примерно вот так, как у этого несчастного пёсика. Сейчас жизнь веселее с искусственным интеллектом. То есть периодически она выглядит вот так, но чаще всего вот так. То есть я абсолютно довольна работой нейросетей и они мне действительно очень сильно помогают. Нейросети заменяют мне штат из семи человек. То есть, так сказать, вот это изображение мне вот прям максимально по моему настроению, когда я работаю с нейросетью. Мне кажется, я выгляжу именно так, особенно когда даю какую-то сложную задачу, а нейросеть буквально с одного щелчка выполняет эту задачу. То есть буквально до ноября, наверное, 2024 года У меня было собственное СММ-агентство. Порядка тоже, наверное, 10 плюс проектов в работе. И, ну, достаточно такой солидный штат из специалистов, которые работали над этими проектами. И, ну не уходя в дебри истории, могу сказать, что руководство агентством не совсем у меня получилось, потому что я выгорела, сгорела как спичка. Это было очень тяжело, потому что я Мне приходилось вникать в каждые процессы, править тексты, давать задачи, вместе составлять стратегии с моими специалистами и так далее. Но с ноября 2024 года примерно я решила, что хватит и взяла на работу искусственный интеллект. И сейчас нейросеть действительно заменяет вне штата из семи человек. Это контейнерщики, копирайтеры, дизайнеры. Нет, комьюнити не может заменить, но людей, которые аккаунт менеджер, которые делают стратегии и так далее заменяют. А также экономят мне мои нервы, время и так далее. Потому что сейчас проще мне общаться с искусственным интеллектом, которым я понимаю с полуслова, нежели с большим количеством людей. Ну да, немножечко так. Итак, применение искусственного интеллекта сегодня. Нейросеть— это не только технология будущего, но и инструмент, который применяется вообще в совершенно разных сферах. И представьте только, уже сегодня. Это к вопросу тому, что многие, ну ладно, не многие, но кто-то из вас, возможно, у кого-то будет мысль о том, что посмотрю я этот урок, а нейросеть использовать не буду. Как-нибудь потом. Как-нибудь потом подумайте о том, что сейчас, сегодня уже просто нейросети внедрены в огромное количество процессов. То есть бизнес и маркетинг— это написание текста, статьи, посты, рекламные материалы, разработка продающих писем, лендингов, презентаций. Автоматизация общения с клиентами, даже такое есть, автоматизированные нейрочат боты, имейл рассылки и так далее. Анализ данных, изучение конкурентов, составление стратегий продвижения. Что говорить, одна из крупнейших компаний, которая занимается подбором проживания за границей, это Airbnb, использует нейросети, чтобы персонализировать поиск жилья. То есть искусственный интеллект анализирует предпочтения пользователей и предлагает лучшие варианты размещения, что увеличивает продажи. Но это на самом деле вообще практически революция образования и наука. То есть нейросети создают персонализированные учебные программы. Попробуйте потом задать задачу, чтобы искусственный интеллект стал вашим персональным, не знаю, педагогом по изучению иностранного языка. Нейросети может объяснять сложные темы простым языком, переводить тексты, исправлять ошибки, делать конспекты, помогает анализировать научные данные. Признаюсь честно, моё первое знакомство с искусством, это немножечко такая даже капельку постыдная история, но моё знакомство с искуственным интеллектом началось с того, что однажды я приехала в гости к своей сестре, и сестра попросила меня помочь моему племяннику с домашней работой по английскому языку. Но когда я сказала, что давай, Тёма, мы с тобой посмотрим, что у тебя там с иностранными языками, Артём показал мне просто открытый сайт с искусственным интеллектом. Это, я помню, до сих пор был Яндекс.ГПТ и показал, что моя помощь ему не нужна, потому что все его домашние задания проверяет нейросеть. И нейросеть помогает ему решать задачи по математике, по алгебре. и в том числе делать домашние задания по иностранному языку. Насколько это правильно и корректно, мы с вами обсуждать не будем, это тоже тема для такого холивара, но просто такое есть и искусственные дети. Сегодняшние дети и подростки уже активно используют искусственный интеллект в жизни. Что говорить? Одна из крупнейших площадок по изучению иностранных языков дуолинга использует искусственный интеллект для персонализации обучения. Например, искусственный интелект адаптирует задания под уровень знаний ученика и предлагает материалы для улучшения. По-моему, Skyeng тоже сейчас использует искусственный интеллект, просто каких-то подтверждающих статей я не нашла этому, но практически уверена, что тоже. Дизайн и креатив. Искусственный интеллект генерирует изображение логотипа, графику, создает 3D-модели и анимацию, улучшает качество фотографий и видео. Что говорить, лидер, вообще крупнейший бренд Кока-Кола, использовал нейросеть Дели. для генерации рекламных постеров, которые привлекли миллионы просмотров. После можете перейти по этой ссылке или скопировать ее, или просто в строке браузера. У меня просто иногда ссылки работают, иногда нет. Не знаю, чем это зависит. Просто можете найти в браузере реклама кока-колы, созданная искусственным интеллектом. Прям вот обязательно посмотрите, потому что это просто очень интересно, что такое есть и существует. Да, конечно, когда Кока-Кола выпустила новогодний ролик, созданный искусственным интеллектом, очень много везде в социальных сетях сравнивали, что нет, живой лучше, это видно, что это не настоящее, это искусственно и так далее. Но если отбросить вот эти вот всякие установки и задуматься о том, насколько потрясающе то, что нейросеть вообще может это сделать, то меня это вообще поражает и это очень вдохновляет. Медицина, искусственный интеллект анализирует снимки, помогает диагностировать болезни, предсказывает риски заболеваний, разрабатывает новые лекарства и методы лечения. То есть, например, есть система, которая научилась предсказывать структуру белков, что ускорило разработку лекарств от редких болезней. Я, конечно, не очень внутри медицины нахожусь, но я знаю, в том числе, что уже есть некоторые автоматизированные системы, такие как DAVINCI, которые используются для проведения сложных операций с минимальным вмешательством человека. Развлечения, уже более к нам приближенные. Нейросети. Пишет сценарий, пишет тексты для видеоигр, для кино и для многого другого. Если хотите, для вас напишет сценарии идеального праздника, я пробовала. Напишет вам, не знаю, сколько угодно, хоть 100 плюс сценария бриллс и так далее. Также делает монтаж, анимацию. Посмотрите тоже, в поиске найдите фильм The Frost. Напишите фильм, созданный искусственным интеллектом. Или можете тоже копировать эту ссылочку. Это первое кино, где сценарий полностью написан искусственным интеллектом. И это действительно очень интересно посмотреть. Я вот прям залипла говорить простым языком. Правда интересно и правда поражает, насколько это качественно сделано. Также, на самом деле, тоже тема для такого широкого обсуждения. Это Юрий Никулин, которого оживила нейросеть. И он появился в современном кино. Тоже можете посмотреть фрагмент этого фильма. Кино называется, по-моему, Манюня, как-то так. Это вот наш российский фильм. И действительно, вот Юрий Никулин, созданный искусственным интеллектом. Насколько это корректно, мы с вами тоже обсуждать, конечно же, не будем. Но возможности, ого-го, какие! То есть, действительно, очень интересно. в жизни. Есть множество вообще интересных, смешных, удивительных случаев использования искусственного интеллекта в жизни. Например, я думаю, что многие из вас слышали про студента из Великобритании, который защитил дипломную работу, которую ему написал искусственный интеллект. Также есть тоже история про одного мужчину, который использовал искусственный интеллект, и его на нейросеть робот переписывался с девушками с сайтов знакомства, подстраивала диалоги под интересы этих девушек и в итоге, не знаю, доходила до точки свидания с той, которая там максимально подходила по каким-то параметрам создателям вот этой системы. Ну то есть такое тоже есть, тоже многие об этом слышали наверняка. Что-то попроще, вернёмся в более реальную жизнь. В моей работе я тоже использую нейросети, использую как только их не использую, почти всеми возможными способами. Но начиная от простейшего, например... А что если бы наша выпечка была человеком? Такая игра была еще год назад очень популярна. Я тоже игралась и что только я не оживляла. И выпечку, и алкогольную продукцию, и чего только у меня не было. Допустим, девушка, это вот нейросеть создала девушку, которая как бы олицетворяет собой кремабон. То есть видите, у нее белая курточка, желтый рюкзачок, белая шапочка. Это как раз как вот эта сливочная помадка на булочке кремабон, вот. Также, например, один из постов, который я делала. Здесь, конечно, на презентации не так видно, но я создала анимированный ролик. где есть вот алкогольная продукция. Ладно, давайте тоже забудем скептицизм по поводу того, что как же это алкоголь. Ну такой у меня проект есть в работе. В общем здесь алкогольная продукция, коктейль. Полностью это все сгенерировано нейросетью и собственно это анимированное видео. Здесь пальмы шевелятся, водичка тоже очень красиво так блескается. Также вот один из постов у меня был перед Новым Годом. Это на самом деле вообще тоже очень интересный случай использования нейросетей, потому что я придумала, что это было под Новый Год. Почему бы нам не написать такой пост, что если вы собираетесь в гости на новогодние праздники, к какому знаку зодиака с какой там бутылочкой нашей продукции прийти лучше в гости? Только представьте, какая это аналитическая работа. Во-первых, нужно сначала взять все описания знаков зодиака. Мы же их не помним наизусть. Сначала нужно выписать все характеристики знаков зодияка. Потом нужно выписать все характеристики наших алкогольных напитков. Сопоставить, какой алкогольный напиток к какому знаку зодиака подходит. Если бы я это делала сама, у меня бы это заняло, не знаю, часа четыре, а может быть и пять. Что я сделала? Я просто сначала скачала из интернета описание знаков зодиака, загрузила их на нейросеть. Потом я просто с сайта скачала описание нашей алкогольной продукции и загрузила в нейросеть. И потом дала задачу. Подбери каждому знаку зодиака один из наших алкогольных продуктов. И напиши текст и давай ему задачу написания текста. Все. Буквально 10 минут и у меня получился текст. Собирайтесь в гости на праздники, удивите друзей, подобрав напиток под их звездный характер. Вдохновляйтесь нашими рекомендациями. Омин энергично решительный, для этого знака подойдет биттер корова. Ну и так далее. То есть текст созданный искусственным интеллектом и вот вместо 4 часов работы буквально 10 минут и такой текст появился. Интересно? Интересно. А также нейросети создает для меня разные интересные рецепты. Например, один из флагманских продуктов компании, с которой я работаю, это корейский бальзам. Как только, что только мы про него не писали, однажды нам пришла идея, что корейский бальзам, не просто мы это выдумали, на самом деле корейский бальзам это очень такой интересный продукт, который можно использовать в кулинарии, в том числе для маринада для мяса. какого-то карманного шеф-повара у меня нет под рукой, чтобы он мне рассказал идеальный рецепт. поэтому я попросила создать рецепт для меня нейросеть, которая мне написала очень классный рецепт, при этом я его потом попробую. мой заказчик попробовал, действительно очень крутой рецепт, который создала нейросеть. Также нейросеть создает для меня различные рецепты коктейлей по запросу, когда мне нужно. То есть я могу написать, создай мне рецепт какого-нибудь легкого коктейля на водке из ингредиентов, которые доступны каждому человеку и так далее. Мне не нужно искать это в интернете самой. За меня это делает нейросеть. Один из моих любимых проектов на сегодняшний день это бренд Fowler's компании Ladoga. Здесь я очень активно использую нейросеть, потому что у этого проекта очень интересная концепция. Это виски и такой маскот и логотип этого бренда это сова. Все что у меня было изначально это буквально логотип на вот этой бутылке. То есть отрисованный логотип совы Fowler's. Я создала при помощи искусственного интеллекта. Из этого логотипа сова, которая нарисована на логотипе при помощи нейросетей, я создала настоящую сову, перенесла ее в максимально реалистичный стиль. И когда у нас был юбилей компании, это один из моих постов, мы сделали такое праздничное оформление. Плюс создаю различных совет и анимированных совет. Например, вот этот совенок очень интересно поднимает бокалы, предлагает вам рассказать интересный тост. поболтать вообще по душам и так далее. То есть нейросети мне очень-очень сильно помогают. И так еще немножечко про нейросети, еще буквально чуть-чуть про теорию. И так мифы и реальность. Просто на самом деле нейросети это такая тема, которая сейчас на хайпе и конечно же вокруг нее очень-очень много мифов. Давайте разберем самые популярные И вот точно будем знать, что так, а что не так. Первое. Нейросети умнее человека и скоро захватят мир. Все мои родители, бабушка и дедушка, а иногда даже муж, когда видит или слышит, что я работаю с нейросетями, говорят, как же, как же, ты способствуешь тому, что искусственный интеллект однажды захватит мир. Нет, друзья, конечно же, это не так. Нейросети не обладают интеллектом в привычном понимании. Мы это уже обсуждали с вами. Они не думают, они не чувствуют. и не принимают самостоятельных решений. Ну, на сегодняшний день, по крайней мере. Нейросеть просто анализирует гигантские массивы данных и предсказывает наиболее вероятный ответ. Она не понимает смысла информации, лишь опирается на шаблоны и на статистику. И у нее нет креативного мышления, она комбинирует то, что уже есть, что она уже видела. И на основе этого создает что-то свое. Если попросить нейросеть написать стихотворение, она создает текст, который похож на стихи, но она не переживает эмоции, не осознает смысл, просто подбирает слова, которые чаще всего встречаются вместе. Давайте далеко не будем уходить и сразу же посмотрим, как это в реальности выглядит. Я попросила Нейросеть создать стихотворение, написать стихотворение в стиле Александра Сергеевича Пушкина. И Нейросеть создала для меня стихотворение, которое действительно, возможно, похоже на стилистику великого русского поэта. То есть, зачитывать полностью стихи я не буду. Пару слов и все, низов. Такой снежный-снежный плен в лучах зари, Весна приходит торжеством, И пробуждаются луги, И пахнет утренним дождем. Ручьи румянятся в пули, И птицы радостно за меня Скользят над звонкой шили у них. И так далее. Вообще, кстати, неплохой стих, но давайте сравним с оригиналом, с настоящим стихотворением Александра Сергеевича Пушкина. «Как грустно мне твоё явление! Весна, весна, пора любви! Какое томное волнение в моей душе, в моей крови! С каким тяжёлым умерением я, наслаждаясь дуновением, в лицо мне веющие весны на луне сельской тишины!» Ну, то есть, это вот то, о чём мы с вами говорили, про то, что искусственный интеллект никогда не передаст эмоции и никогда не передаст те чувства, которые может заложить настоящий человек. Я думаю, что разница здесь просто очевидна. Итак, следующий миф. Нейросети могут полностью заменить человека. Но нейросети помогают людям, но не могут, конечно же, полностью их заменить. Что умеет человек того, что не умеет нейросети? Человек умеет думать нестандартно, создавать оригинальные идеи, использовать эмоции, интуиции и контекстный опыт. принимать этические и моральные решения, объяснять сложные вещи простым языком. Хотя здесь, конечно, нейросеть уже прям близка к тому, чтобы тоже это делать. А на самом деле нейросеть это очень классный помощник в руках человека. И поэтому конечно же нейросеть особенно классно и круто работает в руках тех специалистов, которые действительно умеют ею управлять. После этого урока вы станете такими специалистами. Вы все поймете как раз таки как делать так, чтобы нейросеть идеально работала на вас. Но она может работать так только с вами, а без вас нет. Итак, следующий миф. Нейросети всегда право ошибаются. Я вам уже говорила, что нейросети часто делают ошибки. Они вообще могут придумать какую-то информацию, потому что они изучают только те данные, которые у них есть. И эти данные тоже могут быть некорректными. Миф. Нейросети работают сами по себе. Нет. Это инструмент, которым управляет человек. И хороший результат зависит от того, насколько правильно вы формулируете задачу для искусственного интеллекта. То есть, чем четче и детальнее, тем лучше у вас будет итог. То есть, нейросеть— это ассистент, которым нужно управлять и правильно ставить задачи. И мой любимый миф, я если честно сама, давайте признаюсь, я сама очень долго верила этому мифу, что нейросети это сложно, но нет, нейросеть это очень легко и просто. Сейчас даже без не знаю, какого-то скрытого подтекста, но даже каждый домохозяйка может освоить работу с искусственным интеллектом. Со всем моим уважением к домохозяйкам. Это я к тому, что не нужно обладать каким-то математическими знаниями или особенными маркетинговыми знаниями. Нет, это очень легко и просто. То есть не нужно быть каким-то программистом. Главное понимать, как это работает и уметь правильно ставить задачи. Итак, основные инструменты искусственного интеллекта. У нас есть текстовые нейросети, то есть они умеют писать статьи, сценарии, маркетинговые тексты, переводить, адаптировать тексты под разную аудиторию, анализировать информацию, отвечать на вопросы, помогать в обучении. Самый популярный— это, конечно же, чат GPT. На данный момент это безусловный лидер. он именно самый умный среди всех других нейросетей, хотя есть также французская нейросеть Клод, которая прям вообще очень тоже близка к чату ДжиПиТи, но всё же чат ДжиПиТи чуть-чуть выигрывает. Дипсик многие хвалят, но на самом деле просто в таком уже потойке практики могу сказать, что нет, всё-таки чат ДжиПиТи умнее Дипсик и Клод и так далее. Генерируют тексты, придумывают идеи. Есть, кстати, бесплатная версия. Есть платная версия по подписке. Клод или Клауди по-разному можно читать. Это альтернатива чарту GPT. Второй по Второй по уму, второй по сообразительности. То есть анализируют большие документы, работают глубже, особенно лучше работают с контентом. Очень хорошо подходит для деловой переписки, для сложных аналитических текстов. Их код очень круто подстраивается под стилистику. То есть вы можете задать ему любую роль. Например, отныне пиши текст как рэпер Eminem и он будет вам создавать точно такие же тексты. Клод это нейросеть, которая идеально подстраивается под стилистику и создает такие тексты. Дипсик это классный, конечно, китайский аналог. Его просто огромное преимущество в том, что он бесплатный и достаточно мощный. Он даёт хороший ответ, иногда даже более точный, чем ChatGPT, потому что он классно анализирует информацию в интернете. ChatGPT не всегда так хорошо анализирует. Он понимает сложные запросы, не всегда хорошо сохраняет контекст переписки. Он может потом потерять нить того, о чём вы общались, забыть свою роль, но тем не менее работает, на самом деле, классно. Визуальные нейросети, или графические, они умеют создавать изображения, создавать логотипы, баннеры, арт-объекты и так далее, анимировать фотографии, создавать видео. Самая популярная нейросеть, это, конечно, меджорная, мне кажется, все про неё слышали. То есть, это одна из самых мощных нейросетей для создания изображения. Позволяет создавать изображение в разных стилях, даёт потрясающее качество, но бесплатной версии нет, только платная. Stable Diffusion тоже очень классная нейросеть, альтернатива. Кстати, ее тоже преимущество, что можно установить на компьютер и работать без каких-либо ограничений. Там есть гибкие настройки, можно дорабатывать изображение. Runway – это создание видео при помощи искусственного интеллекта. Генерирует видео из текста, можно редактировать, добавлять эффекты. И на самом деле, почему-то я не записала, еще одна из моих любимых... Ну, на самом деле, графических нейросетей много классных. Это, конечно же, Delhi. Это еще Клинка и китайская нейросеть. Она тоже создает буквально потрясающие изображения. Ну, то есть, их достаточно много хороших. Голосовые музыкальные нейросети умеют озвучивать текст голосами реальных людей, генерировать музыку, менять интонации, делать аудиокниги, подкасты, видеоролики. Самые популярные Eleven Labs, Murph Eye и Agiva. Могу что-то неправильно произносить, да простите меня. Прошлого педагога по английскому языку у меня в очень-очень далёком прошлом. Итак, есть ещё нейросети, специализированные для аналитики и для поиска информации. Они умеют быстро находить и структурировать данные, анализировать текст, делать прогнозы, помогают в исследованиях бизнес-аналитики. Самые мощные, самые классные. И то, которое я прям обязательно рекомендую протестировать, это Perplexity. Это умная замена Google. Отвечает на вопросы на основе проверенных источников, дает ссылки на реальные статьи и очень круто работает с анализом данных. ChatGPT также, на самом деле, очень круто работает для аналитики. Вот. Итого, подводя итог. Если нужен текст, то ChatGPT, Cloud и DeepSeek. Есть изображения Majorne, Stable Diffusion. Ну, здесь, ладно, я еще добавлю Daily и еще я бы CleanKind написала. Видеоранвей, PicoLabs, озвучка ElemenLabs, Murphy. Если нужен код, копилот, я нашла просто в интернете, какие нейросети для этого нужны. Анализ данных, это PerpXity, ChatGPT и AlphaFold. Я работаю с PerpXity и ChatGPT. Итак, также вопрос логичный возникает. Сколько это все стоит? Вообще много ли платить? На самом деле, практически в каждой нейросети, кроме миджорной, есть бесплатный функционал. А за большее количество генераций, генерация это ваш запрос, то есть то, что вы пишете, создание текста, создание изображения, это называется генерация. Если бы, по-моему, бесплатной генерации дается 10, после этого нужно сделать некоторый перерыв, пару часов от работы с нейросетью, И после этого вы снова можете создавать новые генерации. За большее количество генераций нужно платить, а в некоторых случаях за более высокое качество. Так что можно и бесплатно использовать, но платно, если просто вы работаете за более такими массовыми запросами или если вам нужно более высокое качество, но каждую нейросеть нужно рассматривать индивидуально. Итак, как платить? Первый способ это завести карту зарубежного банка. Можно по интернете много инструкций, я их не приводила, потому что сама лично так не делаю, но знаю, что инструкций много и можно попробовать это сделать. Есть способ проще, чуть дороже, порядка 400-500 рублей. Разница, зато это делается буквально в пару кликов. Это специальные агенты. Вы можете использовать любого из этих агентов. Кликнуть на ссылку, перейти на телеграм-аккаунт. Все они проверенные, с ним я работаю. Выглядит это очень просто. Пишите здравствуйте. Можно оплатить. Вам пишут здравствуйте. Стоить будет вот столько. Все. Вы оплачиваете, переводите денежку. И это безопасно. Сама говорю, что работаю уже достаточно давно с этими агентами. Я работала с забогор админ. Сейчас самый такой выгодный по стоимости это вот этот вот второй. Но можете всем написать и сравнить стоимость. У них всегда может стоимость отличаться. Также говорите какая нейросеть вам нужна для оплаты. Итак, следующая тема, которую хочется с вами обсудить, это Prompt Engineering. Что такое Промпты? Нейросеть— это мощный инструмент, но чтобы получить от нее результат, нужно уметь правильно с ней общаться. То есть, Prompt Engineering— это искусство создания запросов для чата GPT, то есть это запросы, задачи, которые вы отправляете искусственному интеллекту. Что такое Промпт? Команда— запрос, который вы даете нейросети, чтобы получить нужные результаты. Чем четче и точнее ваш Промпт, тем лучше вы получаете ответ. Например, напиши текст про маркетинг, вы получите оба какой результат. Более четкий Промпт здесь будет «Напиши пост для Инстаграм про маркетинг. Целевая аудитория, предприниматель должен быть короткий, структурированный, с примерами и призывом к действию текста». Это уже более четкий детализированный Промпт для нейросети. Формулу идеального промта можете записать. Это достаточно рабочая формула. То есть роль, кто он. Например, ты опытный маркетолог. Задача, которую вы ставите перед нейросетью. Например, напиши пост о маркетинге. Формат. Напиши в формате списка, текста, абзаца, статьи и так далее. Тональность, простой дружелюбный стиль и какие-то дополнительные требования. Я еще часто добавляю аудиторию, для кого он пишет. Или, например, добавь обязательно три примера и так далее. Допустим, пример. По этой формуле. Ты эксперт по маркетингу. Напиши пост для Instagram о важности личного бренда, структура, заголовок, три ключевые мысли, призыв к действию, тон дружелюбный, с легким юмором. Добавь три примера из реального бизнеса. Я еще в своих промтах часто добавляю целевую аудиторию, а иногда я пишу такую еще подпись, что напиши мне пост с потенциалом охвата в миллион человек. Он тогда больше старается. Промпты есть разные. Есть информационные промпты. Они используются для получения фактов, анализа данных, обучения. Например, объясни простыми словами, как работают нейросети. Дай список пяти трендов диджитального маркетинга. Проанализируй этот текст и выдели три главные идеи. Креативные промпты используются для генерации контента, идей, сценариев, историй. Например, придумывай пять идей для инстаграм-сторис по кофе, напиши диалог двух персонажей, которые спорят о будущем искусственного интеллекта, создай слоган для бренда «Экологичная одежда» и т.д. Есть аналитические нейросети. Они подходят для глубокого анализа, сравнения и прогнозов. Например, сравни ChatGPT и Cloud Gemini. В чем плюсы и минусы. Проанализируй, почему бренд Apple так успешен. И так далее. Ролевые промпты. Они полезны для диалогов, для тренировки навыков, для имитации общения. Например, Я, кстати, часто использую ролевые промты. Я пишу, кто он. То есть ты— эксперт по продажам. Ты— коуч по саморазвитию. Ты дай мне три совета продуктивности. Ты— клиент, который сомневается в покупке. Я пишу— ты суперопытный маркетолог, профессионал, а также журналист с отличным бэкграундом. Ты— виртуоз вирусного контента. Ты— вот у меня недавно было— ты— элитный агент, который создает такие там тексты и так далее то есть вы создаете ему определенную роль для автоматизации используется для рутинных задач напиши например напиши 10 заголовок gmail рассылки создать таблиц кстати таблица хорошо создает также схему может создавать и так далее Как улучшить промпт? Если ответ вас не устраивает от чата GPT, дайте больше деталей. Например, добавь конкретные примеры. Сделай в виде списка, измени тон, разбавь на части и так далее. Например, ты журналист, напиши в стиле Forbes. Я недавно дала задачу, писала как раз для бренда одежда из Италии. Дала задачу, напиши мне текст, как редактор модного журнала Vogue. И достаточно прикольно, кстати, получился результат. Напиши текст о фитнесе, ответ будет очень общим. Напиши, как это можно улучшить. Напиши текст для инстаграм, о фитнес и для описных работников. Формат 5 быстрых упражнений, которые можно делать в рабочем месте. Используй легкий стиль, добавь эмоджи. И ответ будет уже тогда классным и полезным. Попробуйте, протестируйте. Ну что ж, а теперь переходим к практике, к самому, мне кажется, интересному. Давайте начнем с самого простого, но тем не менее результативного. Есть у нас Telegram боты нейросетей. И они, кстати, работают, и работают неплохо. Вот. Я вам рекомендую, то есть, можете перейти вот по этим ссылкам. Это вообще, на самом деле, телеграмм-водов на ERCET огромное множество. Но вот здесь, вот в этой презентации, именно те, с которыми я работаю, они проверены, они очень умные, они действительно хорошо работают. Поэтому прям, ну, можете доверять и смело использовать любой из них. Перейти по ссылочке, и, соответственно, выглядит это вот так вот. Что могут на аэросети телеграм? На самом деле очень многое. Можно нажать на кнопочку старт, познакомиться с ботом, и он вам покажет, что он умеет делать. Он умеет создавать тексты, видео. Давайте посмотрим, что он умеет делать. Разные модели нейросетей доступны. Переводить тексты, создавать изображения, работать с документами, редактировать код, решать задачи по математике, создавать оригинальные песни. То есть телеграм на секундочку так. Редактировать фото и так далее. То есть можно работать с текстом, можно работать с изображением, с видео и так далее. В нём зашиты уже есть разные нейросети. Например, Клинк одна из моих, с кем я постоянно работаю, для создания изображения Суна, умеет создавать оригинальные песни и музыку. То есть это всё вам доступно в версии Telegram. Кстати, большая часть функционала бесплатная. Кстати, в Telegram-боте есть меджорный и есть бесплатные версии для генерации изображений. Давайте посмотрим, как Telegram для нас создает тексты. Допустим, я ему пишу задачу. Ты опытный копирайтер, эксперт по соцсетям с глубокими знаниями в создании воплотных. Задача. Напиши короткий пост о том, как создать эффективный продающий текст в формате списка и т.д. Чадж 5 выдаёт текст, достаточно неплохой, я бы его ещё отредактировала. Создавать текст с нуля или использовать вот такой вариант и его чуть-чуть отредактировать, поверьте мне, большая разница. Редактировать всегда проще. Или, допустим, ты опытный фуд-фотограф. Соответственно, он для меня создает текст. Я попросила его с рецептом шарлотки. Ну, конечно, он не идеальный. Мне не очень нравится текст с рецептом, написан сложно. Я ему попрошу перепиши компактно и он уже забыл, что он писал и просит меня загрузить туда текст. То есть, если вы хотите, чтобы он редактировал текст, вы пишите перепиши этот текст более компактно, убери эмоции и копируйте ему, загружайте текст, который он написал ранее. То есть, он плохо запоминает историю, в отличие от оригинальных соцсетей. Я тут поиграла с изображениями. Изображение он делает очень даже прикольно. То есть я дала задачу создать изображение панды, которая читает книгу в джунглях. Но по-моему вообще прикольно. То есть я работаю очень много с миджорной в том числе. И могу сказать, что вполне вообще на уровне. То есть это серьезно очень похоже на миджорный. Если мы выбираем буквки V, то мы выбираем одно из этих изображений 1, 2, 3, 4 и создаем еще четыре варианта от этого изображения. Например, от четвертого еще 4 варианта. Если мы выбираем буковку U, то мы как бы все его сохраняем в более высоком качестве то, что мы выбрали. Вот, допустим, я выбираю U, этап Scale, и, соответственно, вот он выдает мне изображение в более высоком качестве этой панды. Вот. Прикольная панда. На самом деле очень даже такое интересное изображение получилось. Вот. Кстати, эта нейросеть умеет тоже много чего делать с изображениями. Ватарки предлагает, замену лица, раскрашивание. Я вот использую удаление фона. Очень удобно, особенно для презентации, когда ты много с ними работаешь. Вот, соответственно, загружаете ему фотографию, даете задачу убрать фон, и он убирает фон. Очень удобно. Многое нужно вам лично протестировать. Тут есть очень много всего доступно в бесплатной версии. Но можно какие-то функции докупить. Стоит это буквально 200-300 рублей. Не так дорого. Можно с этим поработать. Кое-какие примеры с практики. Например, я его прошу напиши 20 идей постов. И он вам может написать идеи постов. Контент-план может написать. Вот, кстати, то, что я прям использую постоянно, мне очень нравится именно как Telegram-GPT это делает. Я прошла проверить текст на грамматику и орфограмме, то есть пишу «Проверь текст на грамматику, орфографику, стилистику, согласование кончаний, соответственно, с нормами русского языка. Исправь ошибки, напиши, что исправил». И вот, вообще, гениальная вещь на самом деле. Не нужно какие-то вообще сложные редакторы использовать. Вот чат GPT. Telegram GPT для вас редактирует текст, пишет вообще как улучшить стилистику, согласование, окончание, где поставить запятые. Классно. Можете скопировать вот этот промпт, который я вам напишу и тоже использовать. На самом деле он много чего делает классно. Например, у меня однажды была задача. Мне нужно было написать текст про актрису Джанет Гейнер. Это одна из первых женщин-актрис, которая получила Оскар. Я даю нейросети задачу, потому что он мастер текстов, опытный журналист и так далее. Потом в презентации можете почитать подробнее. И пишу, что тебе нужно вообще захватывать внимание. Напиши пост о жизни и карьере знаменитой актрисы, напиши биографию как увлекательную историю, где есть начало, основная часть и завершение. Сделай акцент на том, что ты первая актриса, получившая Оскар. И включи в свой текст вот этот текст. И соответственно я кое-какой текст нашла в интернете интересный и ему загрузила. И соответственно Чаджи 5 выдаёт для меня текст, который я потом использую в контенте. Текст прикольный. На самом деле тоже прикольный. И мне это не надо было делать. Саму я сделала это за 5 минут в чате gpt. Тоже вот задачу, которую я ему давала, скопировала. Можете потом тоже копировать из этой презентации и адаптировать под себя. Давайте, прежде чем перейду к следующей нейросети, может быть я вам прям экраном покажу кое-что. Вот. Соответственно, вот она так выглядит. Вот это чат gpt. Один по тем ссылкам, которые он вам дала. Чаджи 5.4, но любой из тех, что я в презентации давала, любой можно использовать. Вот, допустим, я пишу 20 идей контента. Напиши мне. Убери фоно изображение. Вот вы уже встречали это изображение в презентации. Это все мне помог этот Чаджи-5 сделать. Вот так он прикольно убирает фон. Если вы нажмете вот сюда, не на скрепочку, а на меню, то, соответственно, можно нажать старт. То, что я вам показывала, узнать, что умеет этот бот. Вот, а что еще? Меню, то есть премиум этого можно купить, подписку, миджорнить, соответственно работать с миджорной, фоторедактором, видео, суно, перпекси, кстати здесь есть по-моему на платной версии и так далее. То есть я, когда мне нужно текст написать, я даже ничего особенного не делаю, просто пишу ему задачу на текст. Сейчас вам покажу. Вот. Привет. Напиши текст для писания канала в телеграм. Вот. И все. И он создает текст. Если я хочу поработать с изображениями. Сейчас покажу. Вот. Это он текст широтки писал. Вот. А если я хочу работать с изображением, то я вот. Опять же, он вам все в приветствии расскажет, как с ним работать. Вот. То я пишу вот. Через хэштег. И создаю изображение. Он мне предложил перейти в другую нейросеть. Сейчас. Но она тоже хорошая. Вот здесь я уже работала с изображениями. Вот она тоже у вас в посылке есть. Вот я пишу как слэш-имэдж. Вот. И пишу задачу. Панда читает книгу в джунглях. Создай изображение. И все. Вот он создает. То есть, по сути, это все то, что я вам показывала в презентации. Просто показываю, что это несложно. Обязательно попробуйте. И попробуйте это сделать. Для базового знакомства с нейросетью вполне себе прикольно. Есть яндекс нейросеть. Она мне не очень нравится. Мне кажется, она немножечко отстает. Хотя говорят, что это улучшает, улучшают. Перейдете по ссылке, попадете в Яндекс.Нейросеть. То же самое, что я вам показывала в Телеграм, просто в поле для текста пишите задачу и Яндекс. Нейросеть вам подает ответ. Например, я писала, напиши поздравление учителю младших классов с днем рождения от родителей. Это бесплатное, когда быстро нужно что-то сделать. Работает тоже неплохо. Напиши 20 ей контента для мицеллярной воды. Вот, соответственно, нейросеть для меня создаёт этот контент. Изображение она также может делать. То есть нарисует копибару на дискотеке. Я даже не прописывала задачи по фону, по деталям и так далее. Вот, что он создаёт. Ну что ж, яндексная сеть тоже можно потестировать, попробовать. Чтобы просто знать, что это такое. Дипсик. Это то, что обязательно must have. Обязательно надо попробовать протестировать и брать в работу. Чем прикольный дипсик? Вы можете его работать в интернет-браузере, можете скачать на компьютер, а можете установить приложение в телефон. И это вообще мега удобно, потому что я часто нахожусь где-нибудь в поездках, и не всегда у меня есть возможность открыть ноутбук и работать с чатом G5 с ноутбука. Чат G5 тоже, конечно, можно установить на телефон, у него очень удобно. А DeepSeek вообще классный, интерфейс очень понятный, удобный, устанавливается на телефон. Либо в приложении в магазине вашего телефона ищите DeepTick и скачивайте. Либо если на компьютер, то нажимаете установить. Либо если вы нажмете кнопку Start Now, то вы просто переходите в интернет режим и вам даже не надо регистрироваться. Просто берете и начинаете работать. Так выглядит интерфейс. IAMDeepSeek и здесь вот вы создаете ему задачи на текст. Вот здесь все ваши чаты, каждый раз вы начинаете новый чат с ним или продолжаете старый. Я попозже тоже перейду в интерфейс, покажу, как это выглядит. Вот, например, я ему пишу задачу. У меня здесь достаточно большой вы можете использовать. Ты креативный копирайтер, эксперт по контенту, способный писать интересно, нестандартно, свежо. Ты не используешь банальные фразы, избегаешь повторений, каждый раз находишь новый оригинальный подход. Ты пишешь тексты для магазина детской одежды. Твоя аудитория мамы 36 лет, подростки. Ты понимаешь, что важно мамам и так далее. Твои тексты должны вовлекать, удерживать внимание и так далее. Уже я не буду зачитывать вам весь промт. но я ему дала максимально понятную задачу и в итоге он создает для меня текст так я уже показывал создает текст и текст вполне себе неплохой вот текст который получилось ему после той задачи которую я ему отправила школьные брюки которые вдохновляют на подвиги и пятерки знаешь что самое сложное в школе нет ни контроля и даже не домашних заданий это выглядит стильно когда вокруг столько правил но мы нашли решение в руки брюки которые сочетают себе легко спалать Практичность карго. Конечно, мне не все здесь нравится, но согласитесь, текст вполне себе неплохой. Его можно дорабатывать и с ним можно работать. Промпт можете потом скопировать, адаптировать и использовать для себя. Также он умеет работать с документами, которые вы ему загружаете. Допустим, я ему загрузила все посты, скачанные с одного из моих проектов. И пишу, изучи, что в этом документе. Он внимательно изучил документ и написал, что находится внутри этого документа. Написал хорошо, действительно это так, действительно все это есть в моем документе. После этого я ему дала задачу, на основе того, что ты изучил, предложить 10 идей контента для этого проекта. Дипсик для меня создает идеи контента. Я беру одну из идей и пишу ему задачу, что хорошо, неплохо. По первому пункту предложи пять женщин, об истории которых мы можем написать. Соответственно, он предлагает этих женщин, о которых можно написать. Я просто в этом проекте периодически пишу про какие-то вдохновляющие, интересные биографии известных женщин. Такая стилистика проекта. Вот, ну и соответственно вот он создает текст и все это вот автоматизировано очень удобно. Давайте тоже вам покажу экран. Перейдем в DeepSeek. Вот так он выглядит. То есть вы когда перейдете вот по ссылочке, то соответственно вот DeepSeek. Нажимаем Start Now. Даже не нужна какая-то регистрация. А если и нужна, то просто Google Почту ввести. Ну по-моему он за регистрацией. Новый чат вас автоматически создает. Пишем привет. И всё, у вас создан новый чат с DeepSeek. Сейчас он подумает, как у него дела. Мне кажется, не ответит. Кстати, я ему ещё так не писала. По идее, он не может ответить, потому что как у него могут быть дела. Посмотрим, что он нам будет даст. Вот он думает. Так, почему он со мной? Сейчас он подумает. Он ещё грузится. Допустим, задачи, которые я ему давала, то, что я... Вот он подумал. Я всего лишь виртуальный помощник, поэтому у меня нет чувств или настроения. Я всегда готова помочь им с любыми вопросами и задачами, как я могу помочь им сегодня. Вот то, что я вам показывала в презентации. Сначала я ему загрузила документ, написала «Изучи». Он изучил. Потом он предложил те стихи и контента, например, историю успеха известных женщин. Я пишу, предложи пять женщин. Он предложил и после этого записал текст сам, без меня. Кстати, что мне понравилось, что прикольно, он даже вставил ссылки, то есть он из документов скопировал ссылки, которые я использую на маркетплейсе. И даже в этот текст, видите, какой умненький вставил эти ссылки. А это я попросила обо мне написать. Случай как раз и интеграции искусственного интеллекта в жизнь. То, что был в нашей презентации он мне написал. Вот про итальянский стиль он пишет и так далее. То есть работать с ним можно. Прикольно и интересно. Я тоже прям рекомендую вам протестировать. Ну и на финальной части нашего с вами урока. Сейчас мы с вами переходим к чату GPT. Мы с ним познакомимся и посмотрим, что он может и как начать с ним работу. Чат GPT это самая мощная нейросеть на сегодняшний день. Есть у него некоторая особенность. Он работает только с VPN. То есть без VPN он никак не работает. Чтобы его найти, переходите по ссылочке чат GPT. Кстати, я его прямо вот к этой лекции попросила его. «Можешь ты мне рассказать о себе?» И вот он рассказывает о себе. Сейчас не буду всё зачитывать, потом презентацию можете почитать. Вот. Ну, кстати, интересно, вот он пишет. «Я, хоть и искусственный интеллект, похож на умную библиотеку, которая никогда не заканчивается. Несмотря на то, что у меня нет физического тела, я могу путешествовать в пространстве идей. Например, я могу рассказать тебе что-то, что я услышала в одном разговоре, а через несколько мгновений примените это знание в другом контексте, при этом совершенно не забывая первоначальную информацию. И так далее. Потом почитайте, что он сам о себе рассказывает. Достаточно, кстати, интересно. Ну что ж, давайте с вами зарегистрируемся в чате GPT. Первое, что мы делаем, это создаем Google аккаунт. Если он у вас есть, но его создавать не надо. Просто потом будете использовать тот, который у вас есть. Если Google аккаунта у вас нет, переходите по этой ссылке, скопируйте ее в браузер. Увидите вот такой вход в аккаунт Google. Здесь вы пишете вашу почту. Если ее нет, нажимайте кнопку создать аккаунт вот и создаете аккаунт google пишите свое имя данные некоторые выбираете адрес google давайте тоже вам это покажу на экране соответственно вот ссылка если у вас нет электронной почты то вы пишите создать аккаунт для личного использования пишите ваше имя фамилию не обязательно хорошо день и месяц кто-нибудь просто там Выбирайте некоторые параметры. Выбирайте имя, которое вы хотите. Он иногда мне предлагает выбрать из списка. Сейчас не предложил. Так делать не надо, но я просто сейчас наугад набрала буквы. Нажимаете, а нет, ему не нравится имя пользователя. Это имя уже используется и так далее. Сейчас если буду продолжать, то он мне предложит создать новую почту. Она мне не нужна, потому что я уже когда делала презентацию, я записывала, уже создала почту. Поэтому показала ему, что перейти и сделать это легко и просто. Теперь возвращаюсь в презентацию. Вот здесь вы пишете создать аккаунт. Фамилия не обязательно. Потом выбираете адрес gmail или нажимаете кнопку свой собственный адрес. Нажимаете кнопку далее. После этого проверяете данные. Он вам показывает адрес, который он для вас создал. Оксана тест у меня. Нажимаете кнопку далее. Что дальше? Шаг номер два. Вуаля! Вы создали ваш google аккаунт. Ничего особенного для этого не нужно. Вот это ваш google аккаунт. Автоматически к нему привязывается google почта. Сохраняйте для себя ссылку и потом его используйте. Самое главное запомните адрес вашего google аккаунта. Давайте тоже покажу на всякий случай. Переключусь на экран. Аккаунт Google. Вот так это выглядит. Вот он. Добро пожаловать, Оксана Висягина. Я переключусь на другой Google аккаунт. Вот. Вот здесь вот. Соответственно, если вы хотите управлять вашим Google аккаунтом, можете нажать сюда. Здесь есть и поиск, аккаунт, вот как раз таки почта вот здесь будет находиться. Вот он сам аккаунт My Account. Вот. Можете нажать сюда. Вот. Вот здесь скопировать вашу почту. Самое главное, потом вам понадобится сама почта, то есть почту вы ищите вот здесь. Здесь мы с вами первый этап прошли. Это первый этап создать Google аккаунт или использовать существующий, если он у вас уже есть. Итак, номер два. Устанавливаем VPN. На самом деле VPN сейчас огромное количество, огромное множество. Самое простое, на самом деле, если у вас ничего нет, проще всего просто установить расширение для Google Chrome. А также, опять же, переходите по этой ссылке. Сейчас экран хотел вам показать. Просто переходите по этой ссылочке, попадаете вот на такую страничку. Он у меня установлен, поэтому он мне предлагают удалить. Если у вас не установлено расширение VPN, то здесь у вас появится кнопка установить расширение. И не поверите, как легко это делается. Буквально в два клика. Это вот VPN, который тоже вы можете найти. Это все расширение для браузера. Мы с вами используем. Но я сейчас другую вам предлагаю. Вот это VPN Chrome. Просто вот в портфелье Вот эти тоже можно использовать. Итак, как это выглядит. Вот так вот вы переходите. Здесь кнопка установить. Нажимаете кнопку установить. После этого появится вот такое окошечко. Установить бесплатный VPN. Нажимаете установить расширение. И все! Расширение установлено и работает. И чтобы включить VPN вы просто выбираете страну. Самую верхнюю из списка, потому что все остальные здесь под замочком. За них нужно платить. Первая всегда бесплатная, но она работает и работает хорошо. Все! Вуаля! У вас установлен VPN. Сейчас опять вернусь к экрану. Смотрите, как потом будет это работать. Вы установили VPN и вот он у вас появляется вот здесь, в правом верхнем углу. У меня тут два расширения. Я установила OWA VPN и вот ту ссылочку, которую я вам показывала. Если я нажму вот сюда, Italy, то все. У меня включен VPN. Теперь я могу использовать chat gpt. Что ж, возвращаемся. И переходим к самому чату gpt. То есть вы переходите по ссылке, которую я вам давала ранее, и попадаете в такой интерфейс чата gpt. Первое, что вам нужно сделать, это зарегистрироваться, потому что вы еще не зарегистрированы. Нажимаете кнопку зарегистрироваться. Что происходит дальше после этого? Вы создаете учетный адрес. И вот сюда, в эту строку, вы пишете адрес вашей гугл-почты. Нажимаете продолжить. Создаете учетную запись, просто выводите почту. После этого вы подтверждаете, что вы человек. Создаете пароль к вашей учетной записи и шаг 3. После того как вы записали почту, записали пароль, нажали кнопку продолжить, что происходит после этого? На вашу Google почту приходит код специальный, который нужно будет ввести. Просто переходите в почту и здесь вам приходит специальный код проверки. Вы возвращаетесь в chat gpt и в специальном окошке вводите этот код. И все, вот он chat gpt у вас рабочий. То есть это действительно буквально пару кликов очень легко и просто. Chat gpt с которым вы в дальнейшем можете работать. Как он выглядит с нуля? Здесь вот выходит окошечко, чем я могу вам помочь. Здесь вы пишете ему задачи и общаетесь с ним. Здесь такой интерфейс. Вот если вы нажимаете сюда, каждый раз у вас открывается новый чат, с которым вы можете общаться. Вот здесь у вас появится потом список чатов, я вам покажу свой интерфейс, рабочую версию. Все. Вы великолепны. То есть на самом деле, если вам вдруг вы сейчас просто слушаете, и вам показалось, что это сделать сложно, это сделать не сложно. То есть вы можете перемотать эту запись, посмотреть еще раз по шагам, установить, зарегистрировать Google аккаунт буквально пару кликов, установить VPN три клика кнопкой мышки. Все. И после этого вы просто регистрируетесь в чате GPT и можете работать с самой мощной на сегодняшний день нейросетью. Вот так вот выглядит интерфейс чата GPT, но давайте я вам его покажу на экране. Опять же, мне кажется, так удобнее и понятнее. Вот, соответственно, переходим. Мы уже с вами VPN подключили. Вот, поэтому переходим в chat.gpt. Без VPN chat.gpt не работает. Поэтому всегда проверяем, что у нас включен VPN. Все, вот так он выглядит. Не пугайтесь, что вот здесь много всего. Просто у меня вот он уже очень, очень сильно рабочий. Поэтому здесь много всего. Когда вы с нуля начинаете работать, я вам показывала, что, соответственно, здесь просто пока пусто. Вот, чтобы начать работать, вот просто пишите сюда запрос любой, да давайте напишем что-нибудь. Привет. Я давайте сейчас прямо самое простое напишу. Привет. Привет, ты создаёшь контент для психолога. Нажимаете сюда, вот, и, соответственно, всё, вы начинаете новый диалог. Вот он у меня, видите, здесь появился вот этот вот чат. Контент для психологов. Да, создаю, что тебе нужно. Пост, идеи, текст вебинара и что-то еще. Давайте я вам покажу какие-то свои ветки, которые я уже работала. Допустим, вот переписать текст изображения. Я загружаю изображение, которое мне нужно. И пишу, перепиши текст изображения. Вот ChatGPT переписывает для меня текст изображение. Вот стихотворение в стиле Пушкина. Что бы вам показать. Давайте покажу вам день торта проект. Когда только я сейчас отмотаю на самое начало нашего диалога. Я только начинаю работать с чатом жпти. Первое, что я ему пишу, это его фронт. Мы помним, что это такое. Ты мастер текстов для социальных сетей, опытный журналист-копирайтер, у которого отличные литературные навыки, умеешь работать с увлекающими текстами и так далее. Ты пишешь для производителя тортов. Напиши небольшой компактный пост до 1500 символов про мед. Напиши, почему люди любят мед. Свяжи его с тем, что в нашем ассортименте есть торт медовик, который обожают как те, кто любит мед, так и те, Он создает для меня нормальный текст. После этого я уже продолжаю с ним работать. Если вам нравится, как он написал, то вы можете поставить лайк. А еще вы можете ему написать запомни стиль. И он запоминает стиль того, что вы написали. Напишите текст про торт, про рога и так далее. Также можете загрузить ему любой документ или изображение, чтобы он работал. Я работаю с ним много. Например, в проекте Лаки с Лаки он для меня пишет идеи контента. Я ему пишу, привет, мы создаём контент, предложи 30 классных идей. И вот он мне пишет идеи контента, причём хорошие идеи на самом деле. И после этого я ему даю задачу, напиши небольшую подводку к игре, напиши пост по вот этой идее, как подготовиться к весне, советы по питанию, всё. И chat.gpt создаёт для меня тексты. Здесь уже только ваш креатив. Чтобы отключить Charge VPN, просто нажимаете disconnect. Если вдруг такое иногда бывает, будет VPN или здесь выскакивают какие-нибудь фразы типа перейдите на тариф плюс, не обращайте внимания, не переходите. На бесплатной версии 10 генераций есть, вы можете работать, а может быть даже и больше 12. Я уже не помню, потому что я давно использую платную версию, но бесплатно с ним работать можно. Чаджи 5.4.0 это самая умная, самая новая модель. Именно она работает в ограничении количества запросов 10 или 12. После того, как у вас закончатся эти запросы, вам нужно либо подождать пару часов, Чаджи-5 вам это напишет, либо вы переходите на другую модель, например вот мини. И другая модель тоже создает тексты, на самом деле хорошие, просто не такая умная, как вот это 4О. Но, тем не менее, вы можете даже ничего не оплачивать и просто продолжать на более простой версии работу. И все. Самое основное я вам показала. Это то, что достаточно сейчас для старта работы. Новый чат все показал. Так, возвращаемся к нашей презентации. Поэтому тоже показал какие-то рабочие моменты. Напишут и поздравления с 8 марта. Вот он мне писал и так далее. Изображение все генерировал. Вот несколько примеров. Уже потом посмотрите саму презентацию. Я вам даю роль и задачу. Кстати, очень интересно сравнить. Помните, мы давали задачу на Кулинара чату G5 Telegram и как это сделал уже профессиональный чат G5. Если потом почитаете, Прям большую разницу видно в стилистике к тому, как она создает этот текст. Потому что это более умная модель, более продвинутая. Ну что ж, друзья, на этом у нас с вами подходит наше занятие к концу. Мы с вами изучили всю теоретическую часть по нейросети, что это такое, как они работают, какие есть мифы и так далее, вообще легенды вокруг искусственного интеллекта. Посмотрели искусство создания задач, промптов и так далее. Вы узнали какие есть модели искусственных интеллекта, текстовые, визуальные и так далее. Любую из них вы можете тестировать в работе. Также мы с вами посмотрели как работать с Telegram нейросетью, с Яндекс нейросетью с китайской нейросетью DeepSeek и конечно же с чатом GPT. Этой информации вам достаточно для того, чтобы начать работать начать использовать искусственный интеллект вообще в повседневных задачах в любых и конечно же в вашем бизнесе и в продвижении на этом у нас сегодня занятие заканчивается и я вас всех благодарю за внимание так что ну можно и бесплатно использовать но платно если просто вы работаете с более такими массовыми запросами или если вам нужно более высокое качество но каждую нейросеть нужно рассматривать индивидуально Итак, как платить? Первый способ это завести карту зарубежного банка. В интернете много инструкций. Я их не приводила, потому что сама лично так не делаю. Но знаю, что инструкций много и можно попробовать это сделать. Есть способ проще. Чуть дороже, порядка 400-500 рублей. Разница, зато это делается буквально в пару кликов. Это специальные агенты. Вы можете использовать любого из этих агентов. Кликнуть на ссылку, перейти на телеграм-аккаунт. Все они проверенные, с ним я работаю. Выглядит это очень просто. Пишите здравствуйте. Можно оплатить. Вам пишут здравствуйте. Стоить будет вот столько. Все. Вы оплачиваете, переводите денежку. И это безопасно. Сама говорю, что работаю уже достаточно давно с этими агентами. Я работала с забогор админ. Сейчас самый такой выгодный по стоимости это вот этот вот второй. Но можете всем написать и сравнить стоимость. У них всегда может стоимость отличаться. Также говорите какая нейросеть вам нужна для оплаты. Следующая тема, которую хочется с вами обсудить, это Промпт Инжиниринг. Что такое Промпты? Нейросеть – это мощный инструмент, но чтобы получить от нее результат, нужно уметь правильно с ней общаться. То есть, Промпт инжиниринг – это искусство создания запросов для чата GPT. То есть, это запросы, задачи, которые вы отправляете искусственному интеллекту. Что такое промпт? Командный запрос, который вы даете нейросети, чтобы получить нужные результаты. Чем четче и точнее ваш промпт, тем лучше вы получаете ответ. Например, напиши текст про маркетинг, вы получите абы какой результат. Более четкий промпт здесь будет, напиши пост для инстаграм про маркетинг, целевая аудитория, предприниматель, должен быть короткий, структурированный, с примерами и призывом к действию текста. Это уже более четкий детализированный промпт для нейросети. Формулу идеального промта можете записать. Это достаточно рабочая формула. То есть роль, кто он. Например, ты опытный маркетолог. Задача, которую вы ставите перед нейросетью. Например, напиши пост о маркетинге. Формат. Напиши в формате списка, текста, абзаца, статьи и так далее. Тональность, простой дружелюбный стиль и какие-то дополнительные требования. Я еще часто добавляю аудиторию, для кого он пишет. Или, например, добавь обязательно три примера и так далее. Допустим, пример. По этой формуле. Ты эксперт по маркетингу. Напиши пост для Инстаграм о важности личного бренда, структура, заголовок, три ключевые мысли, призыв к действию, тон дружелюбный с легким юмором. Добавь три примера из реального бизнеса. Я еще в своих промотах часто добавляю целевую аудиторию, а иногда я пишу такую еще подпись, что напиши мне пост с потенциалом охвата в миллион человек. Но только больше старается. Промпты есть разные. Есть информационные промпты. Они используются для получения фактов, анализа данных, обучения. Например, объясни простыми словами, как работают нейросети. Дай список пяти трендов диджитал маркетинга. Проанализируй этот текст и выдели три главные идеи. Креативные промпты используются для генерации контента, идей, сценариев, историй. Например, придумай пять идей для инстаграм-сторис по кофе, напиши диалог двух персонажей, которые спорят о будущем искусственного интеллекта, создай слоган для бренда «Экологичная одежда» и т.д. Есть аналитические нейросети. Они подходят для глубокого анализа, сравнения и прогнозов. Например, сравни ChatGPT и Cloud Gemini. В чем плюсы и минусы. Проанализируй, почему бренд Apple так успешен. И так далее. Ролевые промпты. Они полезны для диалогов, для тренировки навыков, для имитации общения. Я, кстати, часто использую ролевые промты. Я пишу, кто он. То есть ты эксперт по продажам. Ты коуч по саморазвитию. Ты дай мне три совета продуктивности. Ты клиент, который сомневается в покупке. Я пишу ты суперопытный маркетолог, профессионал, а также журналист с отличным бэкграундом. Ты виртуоз вирусного контента. Ты, вот у меня недавно было, ты элитный агент, который создает такие там тексты и так далее. То есть вы создаете ему определенную роль. Для автоматизации. Используется для рутинной задачи. Например, напиши 10 заголовок для email рассылки. Создать таблицу. Кстати, таблица хорошо создает. Также схема может создавать и так далее. Как улучшить Prompt? Если ответ вас не устраивает от чата GPT, дайте больше деталей. Например, добавь конкретные примеры. Сделай в виде списка, измени тон, разбавь на части и так далее. Например, ты журналист, напиши в стиле Forbes. Я недавно дала задачу. Писала краски для бренда одежда из Италии. Дала задачу, напиши мне текст, как редактор модного журнала Vogue. И достаточно прикольный, кстати, получился результат. Напиши текст о фитнесе, ответ будет очень общим. Напиши, как это можно улучшить. Напиши текст для Инстаграм, о фитнес и для описных работников. Формат 5 быстрых упражнений, которые можно делать в рабочем месте. Используй легкий стиль, добавь эмоджи. И ответ будет уже тогда классным и полезным. Попробуйте, протестируйте. Ну что ж, а теперь переходим к практике. К сталому, мне кажется, интересно. Давайте начнем с самого простого, но тем не менее результативного. Есть у нас телеграм-боты нейросетей. И они, кстати, работают, и работают неплохо. Я вам рекомендую, то есть можете перейти вот по этим ссылкам. Это вообще на самом деле телеграмм-водов на нейросети огромное множество, но вот здесь вот в этой презентации именно те, с которыми я работаю, они проверены, они очень умные, они действительно хорошо работают, поэтому прям, ну, можете доверять и смело использовать любой из них. Перейти по ссылочке, соответственно, выглядит это вот так вот. Что могут на аэросети телеграм? На самом деле очень многое. Можно нажать на кнопочку старт, познакомиться с ботом, и он вам покажет, что он умеет делать. Он умеет создавать тексты, видео. Давайте посмотрим, что он умеет делать. Разные модели нейросетей доступны. Переводить тексты, создавать изображения, работать с документами, редактировать код, решать задачи по математике, создавать оригинальные песни. То есть телеграм на секундочку так. Редактировать фото и так далее. То есть можно работать с текстом, можно работать с изображением, с видео и так далее. В нём зашиты уже есть разные нейросети, например, Клинк одна из моих, с кем я постоянно работаю, для создания изображения Суна, умеет создавать оригинальные песни и музыку. То есть это всё вам доступно в версии Telegram. Кстати, большая часть функционала бесплатная. Кстати, в Telegram-боте есть меджорный и есть бесплатные версии для генерации изображений. Давайте посмотрим, как Telegram для нас создаёт тексты. Допустим, я ему пишу задачу. Ты опытный копирайтер, эксперт по соцсетям с глубокими знаниями в создании вопреки... Задача. Напиши короткий пост о том, как создать эффективный продающий текст в формате списка и т.д. Чадж 5 выдаёт текст, достаточно неплохой, я бы его ещё отредактировала. Создавать текст с нуля или использовать вот такой вариант и его чуть-чуть отредактировать, поверьте мне, большая разница. Редактировать всегда проще. Или, допустим, ты опытный фуд-фотограф. Соответственно, он для меня создает текст. Я попросила его с рецептом шарлотки. Ну, конечно, он не идеальный. Мне не очень нравится текст с рецептом, написан сложно. Я ему попрошу перепиши компактно, и он уже забыл, что он писал и просит меня загрузить туда текст. То есть, если вы хотите, чтобы он редактировал текст, вы пишите перепиши этот текст более компактно. Убери эмоджи и копируйте ему, загружайте текст, который он написал ранее. То есть, он плохо запоминает историю. В отличие от оригинальных соцсетей. Но я только поиграла с изображениями. Изображение он делает очень даже прикольно. То есть я дала задачу создать изображение панды, которая читает книгу в джунглях. Но по-моему вообще прикольно. То есть я работаю очень много с миджорной в том числе. И могу сказать, что вполне вообще на уровне. То есть это серьезно очень похоже на миджорный. Если мы выбираем буковку V, то мы выбираем одно из этих изображений 1, 2, 3, 4 и создаем еще четыре варианта от этого изображения. Например, от четвертого еще четыре варианта. Если мы выбираем буковку U, то мы как бы все его сохраняем в более высоком качестве то, что мы выбрали. Вот, допустим, я выбираю U, это upscale и, соответственно, вот он выдает мне изображение в более высоком качестве этой панды. Вот. Прикольная панда. На самом деле очень даже такое интересное изображение получилось. Вот. Кстати, эта нейросеть умеет тоже много чего делать с изображениями. Аватарки предлагает, замену лица, раскрашивание. Я вот использую удаление фона. Очень удобно, особенно для презентации, когда ты много с ними работаешь. Вот, соответственно, загружаете ему фотографию, даете задачу убрать фон, и он убирает фон. Очень удобно. Многое нужно вам лично протестировать. Есть очень много всего доступно в бесплатной версии. Но можно какие-то функции докупить. Стоит это буквально 200-300 рублей. Не так дорого. Можно с этим поработать. Кое-какие примеры с практики. Например, я его прошу напиши 20 идей постов. И он вам может написать идеи постов. Контент-план может написать. Вот, кстати, то, что я прям использую Я прошу проверить текст на грамматику и орфограмме. То есть пишу, проверь текст на грамматику, орфографику, стилистику, согласование окончаний, соответственно, с нормами русского языка. Исправь ошибки, напиши, что исправил. И вот вообще гениальная вещь. Не нужно какие-то вообще сложные редакторы использовать. Вот чат GPT. Telegram GPT для вас редактирует текст, пишет вообще как улучшить стилистику, согласование, окончание, где поставить запятые. Классно. Можете скопировать вот этот промпт, который я вам пишу, и тоже использовать. На самом деле он много чего делает классно. Например, у меня однажды была задача. Мне нужно было написать текст про актрису Джанет Гейнер. Это одна из первых женщин-актрис, которая получила Оскар. Я даю нейросети задачу, потому что он мастер текстов, опытный журналист и так далее. Потом в презентации можете почитать подробнее. И пишу, что тебе нужно вообще захватывать внимание. Напиши пост о жизни и карьере знаменитой актрисы. Напиши биографию как увлекательную историю, где есть начало, основная часть и завершение. Сделай акцент на том, что ты первая актриса, получившая Оскар. И включи в свой текст вот этот текст. И, соответственно, я какой-какой текст нашла в интернете интересный, и ему загрузила. И, соответственно, чат G5 выдаёт для меня текст, который я потом использую в контенте. Текст прикольный. И мне это не надо было делать. Саму я сделала это за 5 минут в чате GPT. Тоже вот задачу, которую я ему давала, скопировала. Можете потом тоже копировать из этой презентации и адаптировать под себя. А давайте, прежде чем перейду к следующей нейросети, может быть я вам прям экраном покажу кое-что. Соответственно вот она так выглядит. Вот это чат gpt по тем ссылкам, которые вам дала. Чат gpt 4. Любой из тех, что я в презентации давала, любой можно использовать. Вот допустим я пишу 20 идей контента. Напиши мне. Убери фоно изображения. Вот вы уже встречали это изображение в презентации. Это все мне помог этот чат gpt сделать. Вот так он прикольно убирает фон. Если вы нажмете вот сюда на не на скрепку, а на меню, то соответственно можно нажать старт, то что я вам показывала, узнать что умеет этот бот. Что еще? Меню, то есть премиум этого можно купить, подписку, миджорны, соответственно работать с миджорной, фоторедактором, видео, суна, perplex, кстати здесь есть по-моему на платной версии и так далее. То есть я, когда мне нужно текст написать, я даже ничего особенного не делаю, просто пишу ему задачу на текст. Сейчас вам покажу. Вот. Привет. Напиши текст для писания канала в телеграм. Вот. И все. И он создает текст. Если я хочу поработать с изображениями. Сейчас покажу. Вот это он текст широтки писал. Вот. А если я хочу работать с изображением, то я вот. Опять же, он вам все в приветствии расскажет, как с кем работать. Вот. То я пишу вот. Через хэштег. И создаю изображение. Он предложил перейти в другую нейросеть. Сейчас. Но она тоже хорошая. Вот здесь я уже работала с изображениями. Вот она тоже у вас в ссылке есть. Вот я пишу как слэш-имэдж. Вот. И пишу задачу. Панда читает книгу в джунглях. Создай изображение. И все. Вот он создает. То есть, по сути, это все то, что я вам показывал в презентации. Просто показываю, что это не сложно. Обязательно попробуйте. И попробуйте это сделать. Для базового знакомства с нейросетью вполне себе прикольно. Есть яндекс нейросеть. Она мне не очень нравится. Мне кажется, она немножечко отстает. Хотя говорят, что это улучшает, улучшают. Перейдете по ссылке, попадете в Яндекс.Нейросеть. То же самое, что я вам показывала в Телеграм, просто в поле для текста пишите задачу и Яндекс. Нейросеть вам подает ответ. Например, я писала, напиши поздравление учителю младших классов с днем рождения от родителей. Это бесплатное, когда быстро нужно что-то сделать. Работает тоже неплохо. Напиши 20 ей картет для мицеллярной воды. Вот, соответственно, Мэри Ситли мне создает этот картет. Изображение она также может делать. То есть, нарисует копибару на дискотеке. Я даже не прописывала задачи по фону, по деталям и так далее. Вот, что он создает. Ну что ж, яндексная сеть тоже можно потестировать, попробовать, чтобы просто знать, что это такое. Дипсик – это то, что обязательно must have, то есть обязательно надо попробовать протестировать и брать в работу. Чем прикольный дипсик? Вы можете его работать в интернет-браузере, можете скачать на компьютер, а можете установить приложение в телефон. И это вообще мега удобно, потому что я часто нахожусь где-нибудь в поездках и не всегда у меня есть возможность открыть ноутбук и работать с чатом G5 с ноутбука. DeepSeek, ну чат G5 тоже конечно можно установить на телефон, у него очень удобно. А DeepSeek вообще классный, интерфейс очень понятный, удобный, устанавливается на телефон. Либо в приложении в магазине вашего телефона ищите DeepThick и скачивайте. Либо если на компьютер, то нажимаете установить. Либо если вы нажмете кнопку старт на ум, то вы просто переходите в интернет режим и вам даже не надо регистрироваться. Просто берете и начинаете работать. Так выглядит интерфейс. IAM DeepSeek и здесь вот вы создаете ему задачи на текст. Вот здесь все ваши чаты, каждый раз вы начинаете новый чат с ним или продолжаете старый. Я позже тоже перейду в интерфейс, покажу, как это выглядит. Вот, например, я ему пишу задачу. У меня здесь достаточно большой промок. Я его тоже вам потом скопировала, можете использовать. Ты креативный копирайтер, эксперт по контенту, способный писать интересно, нестандартно, свежо. Ты не используешь банальные фразы, избегаешь повторений, каждый раз находишь новый оригинальный подход. Ты пишешь тексты для магазина детской одежды, твоя аудитория мамы 30-36 лет подростки. Ты понимаешь, что важно мамам и так далее. Твои тексты должны его влекать, удерживать внимание и так далее. Уже я не буду зачитывать вам весь промпт. Но я ему дала максимально понятную задачу. И в итоге он создает для меня текст. Так, я уже показывала. Создает текст. И текст вполне себе неплохой. Вот текст, который получился ему после той задачи, которую я ему отправила. Школьные брюки, которые вдохновляют на подвиги и пятерки. Знаешь, что самое сложное в школе? Нет ни контроля, ни даже домашних заданий. Это выглядит стильно, когда вокруг столько правил. Но мы нашли решение в брюке, которая сочетает в себе легкость палаться и практичность карго. Конечно, мне не все здесь нравится, но согласитесь, текст вполне себе неплохой. Его можно дорабатывать и с ним можно работать. Промпт можете потом скопировать, адаптировать и использовать для себя. Также он умеет работать с документами, которые вы ему загружаете. Допустим, я ему загрузила все посты скачанные с одного из моих проектов и пишу. Исучи, что в этом документе. Он внимательно изучил документ и написал, что находится внутри этого документа. Написал хорошо, действительно это так, действительно все это есть в моем документе. После этого я ему дала задачу, на основе того, что ты изучил, предложить 10 идей контента для этого проекта. Дипсик для меня создает идеи контента. Я беру одну из идей и пишу ему задачу, что хорошо, неплохо. По первому пункту предложи пять женщин, об истории которых мы можем написать. Соответственно, он предлагает этих женщин, о которых можно написать. У меня просто в этом проекте мы периодически пишем про какие-то вдохновляющие, интересные биографии известных женщин. Такая стилистика проекта. Вот, ну и соответственно вот он создает текст и все это вот автоматизировано, очень удобно. Давайте тоже вам покажу экран. Перейдем в DeepSeek. Вот так он выглядит. То есть вы когда перейдете вот по ссылочке, то соответственно вот DeepSeek. Нажимаем Start Now. Даже не нужна какая-то регистрация. А если и нужна, то просто Google Почту ввести. Но по-моему без регистрации. Новый чат вас автоматически создает. Пишем привет. И всё, у вас создан новый чат с DeepSeek. Сейчас он подумает, как у него дела. Мне кажется, не ответит. Кстати, я ему ещё так не писала. По идее, он не может ответить, потому что как у него могут быть дела. Но посмотрим, что он там будет. Вот он думает. Так, почему он со мной? Сейчас он подумает. Он ещё грузится. Допустим, задачи, которые я ему давала, то, что я... Вот он подумал. Я всего лишь виртуальный помощник, поэтому у меня нет чувства или настроения. Я всегда готова помочь вам с любыми вопросами и задачами, как я могу помочь вам сегодня. Вот то, что я вам показывала в презентации. Сначала я вам загрузила документ. Написала «Изучи». Он изучил. Потом он предложил 10 идей контента. Например, «История успеха известных женщин». Я пишу «Предложи 5 женщин». Он предложил. И после этого записал текст сам, без меня. Кстати, что мне понравилось, что прикольно, он даже вставил ссылки. То есть он из документов скопировал ссылки, которые я использую на marketplace. И даже в этот текст, видите какой умненький, вставил эти ссылки. А это я его просила обо мне написать. Случай как раз интеграции искусственного интеллекта в жизнь. То, что был в нашей презентации он мне написал. Вот про итальянский стиль он пишет и так далее. То есть работать с ним можно. Прикольно и интересно. Я тоже прям рекомендую вам протестировать. Ну и на финальной части нашего с вами урока. Сейчас мы с вами переходим к чату GPT. Мы с ним познакомимся и посмотрим, что он может и как начать с ним работу. Чат GPT это самая мощная нейросеть на сегодняшний день. Есть у него некоторая особенность, он работает только с VPN. То есть без VPN он никак не работает. Чтобы его найти, переходите по ссылочке чат GPT. Кстати, я его прямо вот к этой лекции попросила его. «Можешь ты мне рассказать о себе?» И вот он рассказывает о себе. Сейчас не буду всё зачитывать, потом презентацию можете почитать. Вот. Ну, кстати, интересно. Вот он пишет. «Я, хоть и искусственный интеллект, похож на умную библиотеку, которая никогда не заканчивается. Несмотря на то, что у меня нет физического тела, я могу путешествовать в пространстве идей. Например, я могу рассказать что-то, что я услышала в одном разговоре, а через несколько мгновений применить это знание в другом контексте, при этом совершенно не забывая первоначальную информацию и так далее. Потом почитаете, что он сам о себе рассказывает. Достаточно, кстати, интересно. Ну что ж, давайте с вами зарегистрируемся в чате GPT. Первое, что мы делаем, это создаем Google аккаунт. Если он у вас есть, но его создавать не надо. Просто потом будете использовать тот, который у вас есть. Если Google аккаунта у вас нет, переходите по этой ссылке, скопируйте ее в браузер. Увидите вот такой вход в аккаунт Google. Здесь вы пишете вашу почту. Если ее нет, если она есть, то просто пишите. Если ее нет нажимаете кнопку создать аккаунт и создаете аккаунт google. Пишите свое имя, данные некоторые выбираете адрес google давайте тоже вам это покажу на экране соответственно вот ссылка если у вас нет электронной почты вы пишите создать аккаунт личного использования пишите ваше имя фамилию не обязательно хорошо день и месяц просто Выбирайте имя, которое вы хотите. Он иногда мне предлагает выбрать из списка. Сейчас не предложил. Конечно, так делать не надо, но я просто сейчас наугад набрала буквы. Нажимаете, а нет, ему не нравится имя пользователя. Это имя уже используется и так далее. Сейчас если буду продолжать, то он мне предложит создать новую почту. Она мне не нужна, потому что я уже когда делала презентацию, я записывала, уже создала почту. Поэтому показала ему, что перейти и сделать это легко и просто. Теперь возвращаюсь в презентацию. Вот здесь вы пишете создать аккаунт. Фамилия не обязательно. Потом выбираете адрес gmail или нажимаете кнопку свой собственный адрес. Нажимаете кнопку далее. После этого проверяете данные. Он вам показывает адрес, который он для вас создал. Оксана тест. Нажимаете кнопку далее. Что дальше? Шаг номер 2. Все! Вуаля! Вы создали ваш Google аккаунт. Ничего особенного для этого не нужно. Все. И вы попадаете. Вот это ваш Google аккаунт. Автоматически к нему привязывается Google почта. Сохраняете для себя ссылку и потом его используете. Самое главное, запомните адрес вашего Google аккаунта. Давайте тоже покажу на всякий случай. Переключусь на экран. Google. Вот так это выглядит. Добро пожаловать, Оксана Висягина. Я переключусь на другой Google аккаунт. Вот здесь. Если вы хотите управлять вашим Google аккаунтом, можете нажать сюда. Здесь есть и поиск, аккаунт, вот как раз таки почта вот здесь будет находиться. Вот он сам аккаунт My Account. Можете нажать сюда. Вот здесь скопировать вашу почту. Самое главное, потом вам понадобится сама почта, то есть почту вы ищите вот здесь. Закрываю. Здесь мы с вами первый этап прошли. То есть это первый этап создать Google аккаунт или использовать существующий, если он у вас уже есть. Итак, номер два. Устанавливаем VPN. На самом деле VPN сейчас огромное количество, огромное множество. Самое простое, на самом деле, если у вас ничего нет, проще всего просто установить расширение для Google Chrome. А также, опять же, переходите по этой ссылке. Сейчас экран хотел вам показать. Просто переходите по этой ссылочке, попадаете вот на такую страничку. Он у меня установлен, поэтому он мне предлагают удалить. Если у вас не установлено расширение VPN, то здесь у вас появится кнопка установить расширение. И не поверите, как легко это делается. Буквально в два клика. Это вот VPN, который тоже вы можете найти. Это все расширение для браузера. Мы с вами используем. Но я сейчас другую вам предлагаю. Вот это VPN Chrome. Просто вот в последний Как это выглядит. Переходите, здесь кнопка установить. Нажимаете кнопку установить. После этого появится такое окошечко. Установить бесплатный VPN. Нажимаете установить расширение и все. Расширение установлено и работает. И чтобы включить VPN, вы просто выбираете страну. Самую верхнюю из списка, потому что все остальные здесь под замочком, за них нужно платить. Первая всегда бесплатная, но она работает и работает хорошо. Все, вуаля, у вас установлен VPN. Сейчас опять вернусь к экрану. Смотрите, как потом будет это работать. Вы установили VPN и вот он у вас появляется вот здесь, в правом верхнем углу. У меня тут два расширения. Я установила OloVPN и вот ту ссылочку, которую я вам показывала. Если я нажму вот сюда, Italy, то все. У меня включен VPN. Теперь я могу использовать ChatGPT. Что ж, возвращаемся. И переходим к самому чату gpt. То есть вы переходите по ссылке, которую я вам давала ранее, и попадаете в такой интерфейс чата gpt. Первое, что вам нужно сделать, это зарегистрироваться, потому что вы еще не зарегистрированы. Нажимаете кнопку зарегистрироваться. Что происходит дальше после этого? Вы создаете учетный адрес. И вот сюда, в эту строку, вы пишете адрес вашей google почты. Нажимаете продолжить. Создаете учетную запись, просто выводите почту. После этого вы подтверждаете, что вы человек. Создаете пароль к вашей учетной записи. И шаг 3. После того, как вы записали почту, записали пароль, нажали кнопку продолжить. Что происходит после этого? На вашу гугл-почту приходит код специальный, который нужно будет ввести. Просто переходите в почту, я вам показала на всякий случай, как это сделать. И здесь вам приходит специальный код проверки. Вы возвращаетесь в chat gpt и в специальном окошке вводите этот код. И все, вот он chat gpt у вас рабочий. То есть это действительно буквально пару кликов очень легко и просто. Chat gpt с которым вы в дальнейшем можете работать. Как он выглядит с нуля? Здесь вот выходит окошечко, чем я могу вам помочь. Здесь вы пишете ему задачи и общаетесь с ним. Здесь такой интерфейс. Вот если вы нажимаете сюда, каждый раз у вас открывается новый чат, с которым вы можете общаться. Вот здесь у вас появится потом список чатов. Я вам покажу свой интерфейс, рабочую версию. Все. Вы великолепны. То есть на самом деле, если вам вдруг вы сейчас просто слушаете, и вам показалось, что это сделать сложно, это сделать не сложно. То есть вы можете перемотать эту запись, посмотреть еще раз по шагам, установить, зарегистрировать Google аккаунт, буквально пару кликов. Установить VPN три клика кнопкой мышкой. Все. И после этого вы просто регистрируетесь в чате GPT и можете работать с самой мощной на сегодняшний день нейросетью. Вот так вот выглядит интерфейс чата GPT, но давайте я вам его покажу на экране. Опять же, мне кажется, так удобнее и понятнее. Вот, соответственно, переходим. Мы уже с вами VPN подключили. Вот, поэтому переходим в ChatGPT. Без VPN ChatGPT не работает. Поэтому всегда проверяем, что у нас включен VPN. Все, вот так вот он выглядит. Не пугайтесь, что вот здесь много всего. Просто у меня вот он уже очень, очень сильно рабочий. Поэтому здесь много всего. Когда вы с нуля начинаете работать, я вам показывала, что, соответственно, здесь просто пока пусто. Вот, чтобы начать работать, вот просто пишите сюда запрос любой, да давайте напишем что-нибудь. Привет. Я давайте сейчас прямо самое простое напишу. Привет. При этом ты создаёшь контент для психолога. Нажимаете сюда, вот, и, соответственно, всё, вы начинаете новый диалог. Вот он у меня, видите, здесь появился вот этот вот чат. Контент для психологов. Да, создаю, что тебе нужно. Пост, идеи, текст вебинара и что-то еще. Давайте я вам покажу какие-то свои ветки, которые я уже работала. Допустим, вот переписать текст изображения. Я загружаю изображение, которое мне нужно и пишу перепиши текст изображения. Вот ChatGPT переписывает для меня текст изображение. Вот стихотворение в стиле Пушкина. Что бы вам показать? Давайте покажу вам День Торта проект. Когда только я сейчас отмотаю на самое начало нашего диалога, я только начинаю работать с чатом G5. Вот, соответственно, первое, что я вам пишу, это его фронт. Так, мы помним, что это такое. Ты мастер текстов для социальных сетей, опытный журналист-копирайтер, у которого отличные литературные навыки. Меньше работы с публикающими текстами и так далее. Ты пиши для производителя тортов. Напиши небольшой компактный пост до 1500 символов про мед. Напиши почему люди любят мед. Свяжи его с тем, что в нашем ассортименте есть торт медовик, который обожают как те, кто любит мед. Так и те, кто не любит, потому что он вкусный. И, соответственно, он создает для меня нормальный текст. После этого я уже продолжаю с ним работать. Если вам нравится, как он написал, мне понравился текст, то вы можете поставить лайк. А еще вы можете ему написать, запомни стиль. И он запоминает стиль того, что вы написали. Напишите текст про торт Прага и так далее. Также можете загрузить ему любой документ или изображение, чтобы он работал. Я работаю с ним много. Например, в проекте Лаки с Лаки он для меня пишет идеи контента. Я ему пишу, привет, мы создаём контент, предложи 30 классных идей. И вот он мне пишет идеи контента, причём хорошие идеи на самом деле. И после этого я ему даю задачу, напиши небольшую подводку к игре, напиши пост по вот этой идее, как подготовиться к весне, советы по питанию. Всё. И chat.jpg создаёт для меня тексты. Вот. То есть... Здесь уже только ваш креатив. Чтобы отключить Charge VPN, просто нажимаете disconnect. Все. Если вдруг такое иногда бывает, будет VPN или здесь выскакивают какие-нибудь фразы типа перейдите на тариф плюс, не обращайте внимания, не переходите. На бесплатной версии 10 генераций есть, вы можете работать, а может быть даже и больше 12. Я уже не помню, потому что я давно использую платную версию, но бесплатно с ним работать можно. Чаджи 5.4.0 это самая умная, самая новая модель. Именно она работает в ограничении количества запросов 10 или 12. После того, как у вас закончатся эти запросы, вам нужно либо подождать пару часов, Чаджи-5 вам это напишет, либо вы переходите на другую модель, например вот мини. другая модель тоже создает тексты, на самом деле хорошие, просто не такая умная как вот это 4о, но тем не менее вы можете даже ничего не оплачивать и просто продолжать на более простой версии работу. Самое основное я вам показала это вот то, что достаточно сейчас для старта работы. Новый чат все показал. Так возвращаемся к нашей презентации. поэтому вот тоже показал какие-то рабочие моменты вот напишут и поздравления с 8 марта вот он мне писал и так далее Изображение все генерировано. Вот несколько примеров, уже потом посмотрите саму презентацию. Я вам даю роль и задачу. Кстати, очень интересно сравнить. Помните, мы давали задачу на кулинара чат G5 Telegram и как это сделал уже профессиональный чат G5. Если потом почитаете, прям большую разницу видно в стилистике к тому, как он создает этот текст. Потому что это более умная модель, более продвинутая. Ну что ж, друзья, на этом у нас с вами подходит наше занятие к концу. Вот мы с вами изучили всю теоретическую часть по поводу нейросетей, что это такое, как они работают, какие есть мифы и так далее, вообще легенды вокруг искусственного интеллекта. Посмотрели искусство создания задач, промптов и т.д. Вы узнали, какие есть модели искусственного интеллекта, текстовые, визуальные и т.д., любую из них вы можете тестировать в работе. Также мы с вами посмотрели, как работать с телеграммной аэросетью, с яндексной аэросетью, с китайской аэросеть дипсик и, конечно же, с чатом GPT. Этой информации вам достаточно для того, чтобы начать работать и начать использовать искусственный интеллект вообще в повседневных задачах, в любых. конечно же в вашем бизнесе и в продвижении. На этом у нас сегодня занятие заканчивается. Всех благодарю за внимание!