Всем спасибо, что пришли. Я на самом деле про Avito могу рассказывать часами. Стараюсь уложиться очень компактно и донести такие вот важные инструменты, которые есть, которые появляются. Немножко расскажу о трендах, которые появились в 2025 году, которые появятся в 2026. Расскажу про поводу инструментов, которые мы внедряем, которые дают отличные результаты. Поэтому давайте будем начинать. Действительно, у меня сейчас на текущий момент большое количество клиентов в рамках групп компаний. Только что был на выступлении Андрея Гаврикова, и было довольно интересно, как он выводит новые продукты. У меня как раз тоже тренд создания новых продуктов, формирование под них команды и выведение их. Так, я хочу спросить вот что. Кто использует авитор для бизнеса сейчас на текущий момент? Так, класс. А кто использует для продвижения своих клиентов? Всё, понял. Я бы хотел вот что рассказать. То есть у нас на самом деле на авито многое меняется, как вы знаете. Каждый месяц появляются какие-то изменения. И вот основные тренды, которые есть в рамках 2025 года, они в принципе не только на авито, но и на других площадках. И то, что авито становится дороже, это факт. Ближайшее изменение, которое было, вот недавно совсем оно подняло стоимость за просмотр наших объявлений категории услуг практически в три раза. Ну вот в некоторых категориях. стало больше конкурентов, потому что новые предприниматели и старый бизнес и крупная компания выходят на площадку и занимают довольно хорошие позиции, вкладывают большие бюджеты, поэтому становится конкурировать несколько сложнее. Ну и появляются новые инструменты, которыми можно и нужно научиться пользоваться, о них мы сегодня тоже поговорим. На самом деле, приведу парочку примеров. по поводу того, какие результаты в средние можно получать с авито, с левой стороны чуть меньше контактов, чуть больше дороже стоимость, с правой стороны, соответственно, большее количество запросов контактов по низкой цене. На авито до сих пор на самом деле можно получать такие заявки по такой невысокой цене, только нужно внимательно поработать с ней, поразмышлять касательно креативов, ну и тех моментов, которые я расскажу чуть дальше. Можно получать и больше заявок. Это тоже пример. Как вы видите, это клиент, который потратил за месяц чуть меньше 500 тысяч рублей, но получил за это практически 150 обращений, запросов контактов в день. Это большой клиент, который работает по всей России. Категория «Стройка» в качестве примера приведу. «Стройка»— замечательная категория, которую до сих пор можно активно продавать и подавать объявления по всей России без вероятности блокировки. На что мы с вами на самом деле можем влиять на «Авито»? Это показы, просмотры, вывлечения в виде конверсий. Я очень рад на самом деле, что в этом году Авито наконец-то выкатило возможность отсматривания не только просмотров и запросов контактов, и конверсий между ними, но также и показов. То есть сейчас в кабинете мы можем с вами посмотреть показы, посмотреть, выбрать те объявления, которые набирают больше всего просмотров, и подумать, что можно улучшить для того, чтобы все остальные объявления тоже начали работать. Где мы с вами это все видим? Специально сделал слайд. Это находится в разделе «Аналитика». Здесь такой маленький ползунок незаметный. Здесь мы можем, в принципе, просмотреть все наши объявления, которые у нас есть, посмотреть по ним все параметры и, соответственно, выбрать, какие объявления стоит менять, каким объявлением стоит применять платные услуги, чтобы они дали еще больше эффекта. Маленький пример, да. Это, в принципе, хороший результат по конверсии на Авито, 15%. Это хороший результат в категории услуг, но на самом деле можно добиваться по объявлениям по своим и вот таких результатов, то есть когда каждый второй человек пишет либо звонит. знать некоторые правила, поработать с креативами, с заголовками, с текстами и не бояться экспериментировать. Сделаю небольшую затравочку интересную. В самом конце последняя часть выступления будет как раз посвящена интересной теме, которую все видят. Все видят риелсы, все видят шортсы. в рамках которых есть какие-нибудь смешные шорты либо видео, которые набирают огромное количество просмотров и приносят определенный трафик. То же самое можно сделать на Авито. Примеры я приведу. Вместе с вами полубаемся, надеюсь. Таких объявлений, на самом деле, как вот это, может быть много. Тоже хороший пример. Как вы видите, последняя строчка с конверсией составляет больше 30% почти в каждом из вариантов. И это, в принципе, идеальный вариант, к которому можно стремиться и быть лучше, чем конкуренты, выбирая большее количество конверсий. Важный момент, который я хочу отметить, это статистика Авито. Первые 10 объявлений, на самом деле, в поиск избирают 60% всех просмотров. И, как следствие, заказов. Ну, потому что они между собой взаимосвязаны. Поэтому у нас, в принципе, с вами в рамках этой площадки есть всего два варианта для того, чтобы вырастить количество заявок. Это первый вариант— платить больше денег Авито. Ну, как в любой площадке, да, рекламной. То есть больше платим— больше заявок. Либо второй вариант— это внедрять нужные инструменты, о которых сегодня будет речь. Но перед этим я бы хотел еще подсветить один важный момент. У Авито есть такое понятие, как Авито Рэнкер. То есть это их сервис скоринга, который анализирует, какое объявление в рамках этого поискового запроса выдавать выше. То есть оно анализирует много на самом деле показателей. Я тут привел в презентации несколько из них. Останавливаться не буду, но вот это основные параметры, которые влияют на то, будут наши объявления показываться выше конкурентов или нет. Их на самом деле много. Авито говорит, что их там чуть не около 40, но основные, которые влияют, я здесь привел, потом можно в презентации это посмотреть. Тоже хотел привести пример двух объявлений с разной стоимостью заявки. с разной ценой заявки. Я думаю, что многие знают, так как урок было поднято много, что сейчас авито полностью практически перестроилось, хотя осталась возможность работать вне тарифа за просмотры, осталась возможность подавать объявления разовы, которым применять платные услуги. Но в большинстве случаев мы сейчас платим за просмотр всегда. Даже с применением платных услуг или без применения мы оплачиваем каждый просмотр нашего объявления. И каждый просмотр, как вы понимаете, несет определенные затраты. И здесь приведены два объявления. Они вроде бы оба набирают достаточно большое количество просмотров, но в два раза у них отличаются просмотры и в два раза отличаются заявки. Для чего я эти слайды на самом деле привел? Я их привел для того, чтобы Вы поняли важный момент, что парадигма немножко меняется. Если раньше можно было делать огромное количество объявлений, засовывать их на Авито, сейчас, на текущий момент, эта история плохо проходит. То есть Авито просто, например, 95% ваших объявлений из 1000 может дать 0 показов и 0 просмотров. Поэтому сейчас парадигма меняется в сторону качественного контента. Они анализируют картинки, анализируют заголовки, анализирует текст. И, исходя из этого, делают вывод дать вот этому объявлению в рамках Авито Рэнкера более высокий статус для того, чтобы чаще его показывать, либо не дать. Вот. Тоже важный момент, статистика, которая приведена от компании Avito, то, что поисковое выдача приносит 60%... Раз. Ага. Вторая часть, которая составляет чуть меньше, это 40%. Это ленты рекомендаций. Здесь как раз приведены слайды. Ну, все видели, что когда мы заходим на площадку, без разницы, на мобильном устройстве либо на дестопе, у нас есть лента рекомендаций. И в эту ленту рекомендаций на самом деле можно залетать. То есть можно сделать так, чтобы авито понравилось наше объявление, и оно дало нам большее количество показов, вследствие большее количество просмотров и заявок. Предыдущий спикер, по-моему, по поводу этого тоже выступал, да, и рассказывал. Вот. Собственно говоря, у нас есть три направления для улучшения результатов. Это качественное объявление, о том, чем я сейчас сказал, работа с конверсиями и использование рекламы для того, чтобы усиливать их эффект. Качественное объявление. То есть здесь два слайда, которые посвящены тому, на что обращает внимание Vita. Это заголовок, текст сам по себе, первый абзац. Почему первый абзац важен? Потому что он на самом деле на дестопных устройствах показывается. 200 символов показывается на дестопе и 50 символов показываются на мобильной версии. Поэтому я вам очень рекомендую в первый абзац засовывать как можно больше триггеров, каких-то моментов, которые могут повлиять на то, что человек просмотрит ваше объявление или пройдет мимо. Ключевые запросы в тексте. Кстати говоря, по поводу ключевых запросов в тексте, есть новшество, буквально новшество этой недели. Я очень рекомендую заканчивать делать блоки ключевых слов, которые, знаете, пишутся таким образом, что Если вы искали металлопрофиль, металлочерепицу, профнастил, металл для кровли и так далее, то это объявление для вас. Авито научилось эти блоки анализировать и просто их скрывать. В итоге на поиске, когда люди переходят в ваше объявление, у них остается фраза Если вы, двоеточие, ну там, если вы искали, двоеточия, и всё, а дальше пустота. Поэтому, если вы хотите с ключевыми словами работать, а с ними нужно работать, то рекомендация засовывать их в текст, ну то есть в другие блоки. Они могут там быть, но блок ключевых слов я вам прям очень рекомендую, ну как бы от него отказаться. Это такой маленький нюанс, который может, в принципе, испортить тоже количество показов ваших объявлений. Ну и, собственно говоря, уникальные картинки, которые привлекают внимание. Это на самом деле тренд, я думаю, что во всех каналах трафика, будьте здоровы, и в Яндексе, и в ВКонтакте, и в Телеграме, ну и на Авито то же самое. То же самое по поводу качественных объявлений. То есть я очень рекомендую пользоваться в категории услуг полным перечнем услуг. Вот сколько можете услуг запихнуть, запихивайте их, потому что Авито их учитывает тоже в ранжировании. То есть блок ключевых слов они скрывают, А вот перечень услуг они, собственно говоря, оставляют, и ими можно пользоваться для того, чтобы немножко свои объявления дополнительно сеошить. Вот. Значки. Один из значков, вы видите, тоже можно сегодня довольно существенно выделяется. Ну и внимание особое я тоже рекомендую вам уделять второму-третьему, второй-третьей картинке, потому что чаще всего пользователи на Авито видят, ну то есть они пролистывают, например, могут пролистать до пяти картинок, поэтому вторая, третья картинка всегда тоже смотрится, исходя из статистики. Также рекомендую делать цепляющийся заголовок с триггерами, притом триггерами, ну вот кто знаком с термином триггеры? Юра знаком? Ну да, это понятно. Триггеры— это, собственно говоря, какая-то такая зацепочка, которая может побудить человека совершить либо действие, контакт, либо, соответственно, просмотреть ваше объявление. В данном случае триггерами в этом примере Я думаю, что многие кухни себе в дом ставили, либо в квартиру ставили, то всегда, когда мы обращаемся за кухнями, срок изготовления там... 3 месяца, здесь указан 21 день, уже сразу цепляет. И второй вариант, что кухни сейчас достаточно дорогие, поэтому часто денег может не хватить, поэтому приведено слово рассрочка. Это на самом деле хорошо работает. Отдельное внимание первым картинкам, то что я сказал, есть на самом деле большое количество сервисов. Эти картинки, естественно, как вы понимаете, сделаны с нейронкой, но они довольно забавные и смешные, и они вас выделяют среди конкурентов заставляют людей кликать, интересоваться вашими объявлениями, чаще делать соответственно нужное вам целевое действие, просматривать ваши объявления. То, что я проговорил, на этом останавливаться не буду. То, что моспостинг объявлений постепенно уходит в небытие. Вита не показывает, практически бывает, что не показывает ваши объявления, просто не показывает. Она считает, что у вас есть подобные объявления, И, соответственно, какой-то одной из них выбирает, показывает, остальные просто скрывают. Какое же решение есть на самом деле? То есть у нас есть пункт по поводу мастпостинга, есть решение, которым пользуемся мы. Я вам тоже рекомендую. То есть у нас есть определенные ключевые запросы. Здесь у нас с вами приведена, как вы видите, примеры объявлений. Это все по услугам электриков, электриков-сантехников. И вы видите, что под каждый запрос сделаны отдельные объявления, отдельные креативы. Если смеситель, то смеситель меняется. Если, например, неисправности в электропроводке, то электропроводка показывается. Авито очень хорошо анализирует связь между картинками, заголовками, текстом, поэтому этому тоже стоит уделять особое внимание. Если есть какой-то объект, который нужно подсветить, о котором это объявление, старайтесь его на креативах тоже всегда использовать. И тренд по поводу разных ключевых запросов— это, в принципе, знаете, как это сказать правильно? Это прям реально экономит бюджет, потому что вы можете сделать определенное количество узкоцелевых своих объявлений, и на них придут те люди, которые именно так вбивают. И вы среди других коллег-конкурентов просто не... ну, их там объявлений конкурентов не будет, либо будет маленькое количество. Соответственно, вы в этом можете выиграть и получить большее количество заявок. Тоже могу сказать, хотя говорят, что эта история уходит в небытие, да, то что авито сейчас там ранжирует объявления, тем не менее пики я указал, пики до сих пор существуют, когда люди приходят и чаще всего смотрят. Ну, как вы знаете, эти пики, на самом деле, если вы на них внимательно посмотрите, они очень похожи, вернее, они очень понятны с точки зрения рабочего дня. То есть человек пришёл, поработал, полез решать свои вопросы. Потом он пошёл на обед, полез решать свои вопросы. Потом он все дела сделал в рамках дня, полез решать вопросы. Ну и после ужина, соответственно, та же самая история. Я бы тоже очень рекомендовал этот тренд, который будет и в этом году, и в следующем году. Он пришел, он не новый, он пришел к нам из других каналов трафика, из ВКонтакте, из Яндекса. Всегда старайтесь тестировать фото, заголовки, тексты, потому что вот мы к этому пришли через на Авито. То есть кто-нибудь Яндекс, компанию, мастер-компанию в Яндексе настраивал? Вот кто настраивал и кто не настраивал? Вы, наверное, знаете, что там есть, например, пять картинок, которые мы загружаем, пять заголовков, пять текстов. И в итоге Яндекс их между собой перемешивает в рамках выдачи на определенную целевую аудиторию и получается 125 объявлений. Пять на пять, еще на пять, 125 объявлений. Выбирает из них определенное количество, которое с его точки зрения принесут Яндексу больше всего денег, потому что они самые кликабельные. и, соответственно, начинает их в поисковую выдачу подсовывать, потому что он на этом просто заработает. Вот то же самое я рекомендую с учетом того, что у Авито появились тарифы за просмотры, что мы за каждый просмотр нашего объявления платим, тоже задача с этим вопросом. То есть попытаться сделать объявления такими, что у одного объявления, например, первая картинка, первый заголовок, Первый там текст, да, ну и первая цена. У второго там первая картинка, второй заголовок. И в итоге вы по статистике можете набрать выборку, на основе которой можете принять решение, какие объявления лучше всего отрабатывают. Соответственно, таким образом мы с вами тоже можем более оптимально использовать наш рекламный бюджет. Небольшой пример. То, что я говорил в рамках затравочки, да. То есть представьте себе, что это на самом деле, как вы видите, раннее утро, 11.09. а у человека уже 2886 просмотров на одно объявление. Как он это сделал? Да, вопрос, любите ли вы, как маркетологи, вообще шалить в рекламе. Этот клиент у нас пошалил вот так. То есть мы, соответственно, видим с вами картинку, на которой лежат два строителя, сделан скриншот и надпись прям, знаете, как в айфоне мы пишем комментарии себе к картинке. Ремонт под ключ, да? Но на самом деле на следующем слайде отличное изображение по тем объектам, которые ребята делали, плюс объяснение, почему первая картинка выглядит именно таким образом. И это на самом деле работает. Вроде бы с первого взгляда кажется, что люди, которые заходят на такую картинку, в большинстве случаев, там, может быть, неадекватны. Но наш опыт по таким креативам показывает, что есть часть людей, которые неадекватные, но есть часть людей, которые, например, там... Например, у нас таким образом... Мы тоже себе такие креативы периодически делаем. У нас, например, пришел завод. Ну, прям завод. То есть они написали, говорят, ребята, вы такие прикольные. Что вы там еще можете? Ну вот. То есть, как бы не казалось это смешно, это всего лишь иногда бывает наша профдеформация, когда мы смотрим и думаем, что, блин, это не работает. Надо пробовать, надо тестировать. Это второй тоже пример интересный, который я хотел бы привести. Как вы видите, здесь статистика всего за неделю. И это статистика всего одного объявления. Здесь 8 практически 90 тысяч просмотров и 465 запросов контактов. История сделана точно так же. Хорошим качественным объявлением, которое было много раз перебиралось, разные заголовки ставились, разные картинки ставились, но в итоге получился такой результат. Те, кто работают с Авито, наверное, думают, что, ну вот, посмотрев на циферку верхнюю по поводу просмотров, думают, что это объявление съело за, например, за неделю около двухсот тысяч рублей, да? Ну то есть мы понимаем, что просмотр стоит, образно выражаясь, там два или три рубля в среднем. Мы видим цифру девяносто тысяч, и она нас просто ужасает. Потому что, ну в реальности двести тысяч за неделю, это как бы на одно объявление, это прям жесть. Но тут я вам маленький лайфхак скажу, да. То есть, когда я говорил, что можно работать за тариф, а можно работать за разовое размещение, так вот здесь работа идет за разовое размещение. Девушка выкладывает Креативы в рамках разовых размещений порядка 10 или 20 отсматривает, какие результаты они дают в течение 3-4 дней после выкладки. И то объявление, которое лучше всего показывает результаты по просмотрам, оно просто подкармливает платными услугами, но платными услугами старыми. Когда мы с вами берем и тратим, например, 4 тысячи рублей на неделю. Вот это история 4 тысяч на неделю. То есть 200 тысяч или 4 тысячи. Авито сейчас меня за это, конечно, не поблагодарит, но раз пока такая дыра есть, я считаю, что ей стоит пользоваться, тем более она официальная, поэтому вот такой вот рекомендацион. Далее. По поводу конверсии. По поводу конверсии, это на самом деле тоже тренд, к которому нужно озадачиться. Вот все, что я перед этим говорил по поводу кликабельных объявлений, креативов, на самом деле надо просматривать через призму конверсии. Конверсий на Авито на самом деле две. Первая конверсия – это из показов просмотра нашего объявления. Показы – это то, что есть на выдаче, на поисковой, либо в ленте рекомендаций. А просмотр— это когда люди прошли в наше объявление. А заявка, соответственно, вторая конверсия из просмотра в заявку— это когда они нам позвонили, либо написали, либо запросили номер телефона. Далее, по поводу рекламы. У Авито на самом деле есть внутренние инструменты, я о них сейчас расскажу, и есть внешние инструменты, на которых мы тоже остановимся. По поводу внутренних инструментов есть Тариф, подписка на авито, применение платных услуг к лучшим объявлениям, медийная реклама, продвижение профиля, до сих пор еще осталось, и рассылки на авито. Это тот инструментарий, который они дают нам для использования, и он стоит весь денег. Как вот на том слайде, который я показывал. Либо топим деньги в бюджеты, в рекламу, либо применяем другие инструменты внешне. Начнем, наверное, с инструментов, которые быстро могут дать снижение стоимости. Как увеличить охваты? Показыв для них, в принципе, у Авито сейчас есть два инструмента. Это медийная реклама и реклама профиля. Сейчас поговорим немножко по поводу медийной рекламы, потому что это инструмент, который я прям очень рекомендую всем быстро-быстро внедрять. На Авито до сих пор не, скажем так, не разогрет аукцион ставок, и реально можно получать клики по одному, по двум, за один-два рубля. При этом самое интересное, что эти клики можно получать, знаете как, Не то, что люди там внутри авито переходят с баннеров, которые подставляются среди объявлений, на наши объявления. Теперь можно ввести на Telegram-канал, на группу Вконтакте, на сайт. И таким образом можно получить трафик по сравнению с другими видами, там, Telegram Ads, например. предположим, намного дешевле. И цену подписчика можно получить, например, намного дешевле. И, кроме всего прочего, можно таким образом сформировать свой канал в Телеграме или Вконтакте. То есть инструмент, по самом деле, классный. Я вам очень рекомендую его использовать. Почему рекомендую? Потому что в тесте он был только для ОООшек, и три недели назад его дали возможность сделать для ИПшек. И это прям классно. Кому нужно помочь, пишите, подскажем, как сделать, как настроить. Настройки довольно, на самом деле, простые. Я их покажу. Три варианта есть креативов, то есть типов объявлений. Первый— это текст изображения. Второй— это видео. Третий— это, по сути, сделала как гифка HTML5, на которой она сделана. Настройка идет по... очень маленькому параметру характеристик. То есть, как вы видите, выбирается вариант либо за видимый показ, либо за клик. И по аудитории мы можем настроить на самом деле не так много. То есть мы можем с вами выбрать какой-то интерес. Это категории внутри Авито, на которые мы можем настраиваться. Плюс там внутри, не зная почему, в интересах зашита еще история, связанная с семейным положением. Она там же почему-то. по поводу есть дети нету детей она тоже там же вот уровень дохода можно выставить возраст пол уже хорошо собственно говоря также есть настройки по поводу того когда рекламу показывать когда не показывать ну хороший функционал тоже его прям рекомендуем использовать настройка простая как выглядит вот Загружаем три изображения, настраиваем предыдущие параметры. Получается у нас вот такой креатив, в котором есть заголовок, есть текст, есть креатив. Три типа креатива. Вертикалочка, 4 на 3 и один к одному, то есть как квадратик. И, собственно говоря, это у нас начинает откручиваться. Что здесь еще хотел сказать? То, что проговорил, то, что есть возможность ввести на сайт. Раньше такой возможности не было, поэтому тоже пользуйтесь. По поводу плюса медийки уже проговорил. Точность попадания в цель. Если бюджеты большие, то есть возможность подключения до 10 тысяч параметров. То есть, если вы очень хотите, вы можете настроиться на тех, кто продает Range Rover, яхту, там, BMW какую-нибудь свеженькую, новенькую, исходя из цен автомобилей. То есть, параметров реально очень много, но они чаще всего доступны при работе с менеджером и при бюджете от 300 тысяч рублей. А так... Если вопрос возникает, с какими бюджетами в медийку заходят наши клиенты, то они заходят с 10 тысячами, но объективно. И в принципе получают за 10 тысяч 10 тысяч кликов. Пока. Такой еще момент. Это пример. Я пример привожу. Тут есть два типа объявлений. По одному было полтора миллиона показов. И из полутора миллионов показов, в принципе, как в баннерной рекламе Яндекса, мы получили конверсию 0.24 и три тысячи с половиной кликов. Цена затрат за три с половиной тысячи переходов всего 700 рублей. Если кто-то знает возможность еще более дешево получить такое количество переходов, скажите мне, пожалуйста. Я буду с вами работать. Сравнение с медийкой. Вы посмотрели, я здесь показал, что у нас получилось Практически, ну если брать обе эти компании, порядка 4000, ну чуть больше 4000 кликов и переходов, да, то есть просмотров чего-то, куда мы ведем. И у этого же клиента есть реклама на авито классическая под подачей объявлений, применение подписки, применение платных услуг. Здесь он тратит за то, чтобы получить 13 536 просмотров. сумму в разы больше то есть 96 тысяч рублей он потратил там было как мы с вами видели цифра цифра была буквально Сколько? 8300, да? Ну, 8400. А здесь, получается, циферка совершенно другая. То есть, если сравнивать стоимость просмотра, то в медийке она ровно практически в три раза меньше. При этом охваты другие. И самое интересное, знаете, что часто очень клиенты приходят и говорят, слушайте, у нас такая проблема, нам не хватает показов. Ну, не хватает показов, не хватает просмотров. Что нам сделать для того, чтобы большее количество людей нас смотрело? Именно за счет медийки можно на них настроиться. Ну и важный тоже момент, что когда создается рекламная кампания, я тоже ее рекомендую прям сделать большое количество креативов и тоже их так же тестировать. Что лучше залетает? По поводу тарифов, да, у нас есть, как я и говорил, остановлюсь кратко, что есть оплата за размещение, когда мы просто подаем объявление и применяем старые платные услуги, либо новые форматы тарифов с оплатой за просмотр, либо за целевое действие, и она, соответственно, списывает с нас чуть больше денег. Какая польза тарифов подписок? Небольшой слайд, ну то есть здесь в рамках тарифов и подписки дается дополнительный функционал, который мы можем с вами использовать. Аналитика, например, о максимальном тарифе дается более подробно. массовая загрузка объявлений, можно там брендироваться, чтобы наш магазин выглядел как небольшой лендинг. Ну и услуги продвижения. Еще раз повторюсь, слайд специально привел для того, чтобы вы видели, что есть автоматическая возможность, да, когда мы просто выставляем сумму на неделю. Есть второй вариант, когда мы вручную делаем и выставляем какую-то цифру, например, 7 рублей за просмотр. Что я советую? Я вообще во всех компаниях советую автоматическую историю не включать. Почему? Потому что вы так реально можете сэкономить бюджет, более оптимально его использовать. И особенно это касается субботы и воскресенья. В субботу и воскресенье часть наших коллег-конкурентов, ну или наших клиентов, да, они просто снимают с поисковой выдачи свою рекламу, и мы можем просто циферку чуть понизить и получать всё там в два или в три раза дешевле, потому что конкуренции нет. Далее, по поводу работы без тарифа, да. Заразовое размещение. Это тоже один из примеров. В принципе, ну вот такие результаты можно тоже получать и без тарифов при таких затратах, то есть где-то стоимость заявки до 400 тысяч рублей и порядка 9 запросов контактов в каждый день. То же самое платные услуги продвижения при разовом размещении, они выглядят вот так. То есть, я на всякий случай подсветил. То есть, здесь мы с вами видим, что мы выставляем стоимость за переход, за просмотр. А здесь старый вариант, о котором я говорил в рамках вот этой кликбейтовой истории, когда мы делаем классный креатив, который людям нравится и авито нравится, и авито его часто показывает. Старое продвижение выглядит вот таким образом. По поводу подписок. Чем дороже подписка, тем больше инструментов она себе включает. Поэтому можете поразбираться, на Авито зайти, посмотреть, что нужно, ну, что подойдет для вас. Я рекомендую, в принципе, начинать с расширенной подписки, она средненькая, она стоит 3000 рублей, этого, в принципе, на текущий момент достаточно для того, чтобы ей пользоваться. По поводу других внутренних инструментов, тоже маленькие лайфхаки. Все клиенты, которые к нам приходят поголовно, ставят в логотип компании свой логотип. Реально. Вот как клиент снизу. Там EVO мебель. Но EVO мебель еще хоть как-то она видна. В большинстве случаев там какое-нибудь слово стоит. А по сути дела на поисковой выдаче это инструмент, который нам может помочь выделиться среди конкурентов. Если мы ставим какую-то историю, например, с пальчиком вверх, Это действительно добавляет немножко, ну чуть-чуть. То есть мы с вами в принципе в рамках конверсии собираем хлебные крошки, которые потом объединяются, как я люблю говорить, в батон. Тут крошечка, тут крошечка. Это тоже маленькая крошечка которая объединяет и улучшает итоговую конверсию. По поводу выделения на выдаче, если вы занимаетесь услугами или клиенты занимаются услугами, обязательно ставьте, потому что она прям такая зеленая стрелка горит, при том она еще бесплатная. просто на тычечку поставить, не забыть. Касательно дополнительного SEO я проговорил, что если у вас есть какой-то перечень услуг, как у этого клиента там 10 услуг, то обязательно их ставьте, потому что это, можно сказать, официальное SEO от Авито. При этом самое интересное, что здесь вы не выбираете какие-то пункты, вы можете их сами писать. Вот как захотели, так и написали. То есть собрали ключевые запросы, которые по вашему товару или услуге есть, и, соответственно, их сюда вставили в дополнительные услуги, поставив какую-то цену. А ниши на самом деле могут быть в разных разделах. Это тоже важный слайд. Потому что, когда вы, например, выходите только на площадку Авито и смотрите на то, куда же нам подаваться, я всегда рекомендую начать с того, что начинаем вводить наш товар либо нашу услугу и смотрим, в каких категориях мы показываемся. Дальше идем в эти категории и смотрим на наших конкурентов. Желательно, знаете, что сделать еще. Если вы не пользуетесь какими-то инструментами, как мы, как авиатологи, парсерами, например, которые собирают в автоматическом режиме статистику, то вы можете по своим коллегам-конкурентам просто зайти вечером в 22 часа в одну категорию, Например, в категории товаров, потому что окна могут быть пластиковые, как вы понимаете, в товарке, а могут быть в услугах, то есть монтаж, установка, производство пластиковых окон. Поэтому обязательно проверьте просмотры у своих коллег-конкурентов или своих конкурентов, своих клиентов, в какой категории больше просмотров. Это будет у вас, в принципе, отправной точкой для того, чтобы понять, а куда лучше подаваться, где будет лучший результат. Да, как выбрать регион продвижения? Один из самых частых вопросов, которые задают тоже предприниматели, у которых либо стартап, либо они уже вышли на рынок и они думают, куда-то бы нам в Синей регионы кого-нибудь там вот подмять и начать зарабатывать еще больше. У Авито есть замечательный инструмент, который называется, он находится в аналитике, называется он поисковые запросы. Вы можете ввести, как в вордстате, поисковые запросы и, соответственно, посмотреть, какие результаты есть. То есть здесь я привел примеры металлочерепицы, гибкой черепицы. Здесь можно выбрать конкретный регион и посмотреть, где какая ситуация. Это, на самом деле, в рамках Авито отправная точка для того, чтобы понять, ну, куда двигаться, где лучше будет результат, где будет лучше спрос. Тоже момент. Пока что инструмент Собственно говоря, инструмент, который называется «Продвижение профиля» еще не исчез. В рамках продвижения профиля я тоже рекомендую его попробовать понастраивать на разные города. То есть у вас объявления, например, могут быть у себя в регионе, а продвижение профиля вы можете настроить в другом регионе. Люди будут приходить, там оставлять заявки. Вы можете, в принципе, не подавать объявления в средний регион, а пользоваться как раз этим инструментом. Так. По нему тоже самая простая настройка. Прям простейшая. Она очень похожа на настройку медийной рекламы. Единственное, что здесь бюджет устанавливается тоже на день. То есть выставляем какой-то бюджет, который комфортен нам, ну для нас. А Vita показывает, как в правом нижнем углу вы видите количество просмотров профиля, который он нам даст. Ну и, соответственно, можно таким образом тоже попробовать поразмещаться. Где будут показываться? Будет показываться в ленте рекомендаций, на доступе, на мобильной версии. И будет показываться, соответственно, в предложке. Вот. И на поисковой выдаче. По поводу результатов. Чтобы тоже было понимание, как этот инструмент работает. Работает он тоже как баннерная реклама Яндекса, по сути дела. Здесь потом уже итогово считается средняя цена просмотров. Но бюджеты, как вы видите, прям реально смешные. Но просмотров, ну, достаточное количество. Ну и конверсия тоже неплохая с просмотров заявку. Тоже инструмент, который прям очень рекомендую использовать, это ретаргетинг с помощью рассылок внутренних. Сейчас у Авито появилась возможность для каждой... у них растет количество категорий, растет количество подкатегорий. И в каждой подкатегории есть свой вариант предложения. Какое предложение можно сделать. Здесь я выбрал клиента, у которого срубы для бани. И вот для срубов для бани конкретно вот такой тип. Я не знаю, кто добился того, чтобы тут появился сундук в подарок. И для меня загадка, что это для сундук. Для бани. Но я предполагаю, что сундук, наверное, для бани— это то, что ставится и на чём люди сидят. Там полотенчики хранятся. Никто мне на этот вопрос не ответил, но мы каждый раз смотрим, ну, прям ржём. Ну, как-то можно по-другому было назвать, но назвали так. Так, это было в товарке, это у нас в услугах. Тоже пример просто привел. Здесь уже немножко другая история, то есть диагностика бесплатно. То есть для каждой подкатегории вы можете выбрать разный вариант. Какой-то вариант вам может ничего не стоить, какой-то вариант несет скидку либо в деньгах, либо в процентах. А что нам еще с вами дает рассылка? На самом деле дает важных четыре пункта. Это возможность снизить стоимость заявки, догореть аудиторию, вернуть своему объявлению и возможность ускорить сделку. Притом, как Авито говорит, А Avito говорит, что сделка ускоряется при рассылке в 4 раза. Но это их статистика, будем ей верить. Как настроиться на самом деле? Довольно просто. Если у вас есть какое-то одно объявление, то выбираем просто рассылка и, соответственно, выбираем количество, на которое будем рассылаться. Если у вас большое количество объявлений, то вы можете зайти в раздел, который называется «Рассылки», выбрать все объявления, по которым вы хотите сделать рассылку такой-то. в такого-то формата, например. Ну, знаете, как бывает, что на один товар мы можем сделать одну скидку, а на другой можем сделать большую скидку. Так вот, для того, чтобы сделать массовые рассылки по каким-то категориям товаров, это как раз есть такая возможность. Но единственное, что придется их выбирать ручками. Ну, по крайней мере, как бы, например, мы выберем, например, 40 или 50 объявлений, сделаем по ним скидку 5%, это все уйдет. По другому пулу, по другой категории, например, там, выберем 60 объявлений. Сделаем 7%, и это все тоже уйдет, Так, далее. Мы поговорили про внутренние инструменты авито, я сейчас расскажу немножко про внешние. Тут вопрос, кто использует ИИ? Юра, все понятно. Кто использует ИИ для бизнес-процессов и в продажах? Ну, я думаю, что многие понимают или, по крайней мере, ощущают, что это на самом деле тренд, и объективно, и входит в нашу жизнь не только в качестве наших ассистентов, но и в качестве тех инструментов, которые экономят наше время, ускоряют сделки. Поэтому здесь как раз тренд этого года и следующего года— это внедрение ИИ. Из моментов, которые, я считаю, для Авито нужно обязательно внедрить— это и обработка звонков, и обработка сообщений. Звонков я пока на текущий момент не увидел сервисы, которые я бы мог вам порекомендовать, которые классно обрабатывают заявки, имеют базу знаний и хорошо конвертят клиентов и обработки сообщений. Это более простой вариант. Соответственно, что говорит Авито? Авито говорит следующее, что если мы как в данном случае, отвечаем более чем за 30 минут, особенно если в течение двух-трех дней, то, ну как мы понимаем, вероятность сделки падает практически в три раза, если в течение часа начинается потихонечку падение. Мы на сотнях своих клиентов, которым сейчас и продавцов ставим, а мы их активно внедряем, у нас получается, что мы немножко сузили еще. То есть мы считаем, исходя из статистики, что если клиент не реагирует в течение двух минут, вот статистика по клиенту. Взяли 500 диалогов, выгрузили эти диалоги, загрузили их в в наш, как бы, промпт-анализатор, и он, в принципе, показал, если ответ в течение, там, 12 часов, то конверсия, как вы видите, падает практически в два с половиной раза. Даже если человек отвечает в течение более чем 60 минут, получается, что конверсия в сделку падает, ну, почти в два раза. Ну, это очень много, ну, прям реально очень много, поэтому... Один из моментов, который я вам прям очень рекомендую внедрить, в первую очередь, это обязательно поставьте и продавца, потому что он будет у вас на самом деле показывать такие результаты. Это результат одного из наших внедрений. И продавца. Синенькие столбцы— это то, как он работал клиент до нас. Зеленая столбец— это результат внедрения. И, собственно говоря, рыжие столбцы— это уже боевой режим. Как увидите, цифры прям, ну, впечатляющие. Притом, это не лучший еще результат. У нас пришел клиент, который сказал нам, вернее, наш клиент, который у нас работает, с которым мы работаем, он сказал, что У меня и так конверсия нормальная, не лезьте. Ну то есть у него была классная конверсия. У него конверсия в заявку была, знаете какая, 36%. 36% я считаю, что это отличный результат. Ну из просмотра объявления в заявку. Вот после внедрения и продавца у него цифра текущая 57. На 21% мы подросли. Ну подрастили не в два раза, но тем не менее. Вот. А представьте себе, что было бы, если бы мой клиент был вот таким. Вот с таким количеством обращений. Сколько бы он в деньгах заработал, потому что с тем количеством обращений, которые здесь есть, 150 в день, он явно их не успевает обрабатывать, потому что есть совы, никуда от них не деться, есть жаворонки, есть обеденный перерыв. Я вам тут лайфхак, вернее, такую мысль закину. Если у кого-то есть продажники или у клиентов есть у ваших продажники, продажники обедают, да? Обедают они чаще всего час. Если мы час умножим на 22 рабочих дня, получится 22 часа. То есть и продавец как минимум три часа за них объективно работает, пока они кушают. Не три часа, а три дня. Три дня он уже работает. А не говоря уже о совых жаворонках, которые с утра и вечером пишут и суббота и воскресенье. Чем еще он может помочь вам? На самом деле, это прям супер инструмент. Почему? Еще раз повторюсь, что его стоит внедрять, потому что он вам даст не только моментальную обработку заявок и не даст клиентам уходить, кроме всего прочего, с помощью него вы можете выстраивать коммуникации последующие с клиентами. Что мы делаем? То есть квалификация, расчеты. Например, приходит клиент какой-то, который занимается винтовыми фундаментами или просто ленточными фундаментами, и он говорит, нам бы как-то на лету считать. Вот. А потенциальные покупатели клиента прям реально кайфуют, потому что клиент берет паузу, говорит, дайте-ка мне 2 минутки, и делается пауза 2 минуты, и потом он выдает полный расчет с описанием, как мы что будем делать, какая стоимость затрат на материал, какая стоимость затрат на изготовление, и потенциальные покупатели реально от этого кайфуют. Если у вас такая штука есть, то тоже рекомендую, если есть расчеты, стоит внедрить. По поводу получения номера телефона и звонка, это в принципе основной функционал, который мы используем. По поводу рассылок, тоже интересная вещь. Люди, которые вам хотя бы что-то написали и в продавца, но в сообщение на авито, они попадают в базу. Эту базу можно греть. То есть, если вы хотите выстроить воронку, например, использовать авито как социальную сеть, представьте себе, что у вас каждый месяц, например, 400 человек дополнительных пишут за каким-то каталогом, за каким-то портфолиоработ, за какой-то зацепочкой, просто пишут слово «акция», «скидка», «бонус», «портфолио». они попадают у вас via продавца, в котором вы можете сделать отсечку и досылать ему какие-то сообщения. Притом, знаете, что я хотел еще сказать? Важный момент, что это не простая рассылка, которую мы получаем от сендлера или от селлбота. Это рассылка с промптом. Если человек в рамках рассылки как-то взаимодействует и что-то отвечает, то получается очень интересная история, что Если он что-то отвечает, Промпт начинает с ним дальше общаться и начинает ему продавать. То есть человек сейчас ответил, и с ним сейчас начали общаться. Хоть 11 вечера, хоть 5 часов утра, с ним продолжатся общения. Как это выглядит? Приведу пару примеров. Диалоги выглядят вот таким образом. По поводу как просто сделать идеальный скрипт, как мы рекомендуем его сделать, то же самое. Все внедряют и продавца, и я вам очень рекомендую посмотреть внимательно на свои диалоги, как у клиента, например, продавцы общаются, либо вы, если размещаете услуги какие-то или товары на авито. Просто возьмите, выгрузите все переписки. Мы это делаем на автомате, там через API, но никто не мешает вам просто эти переписки выгрузить по каждому из клиентов, загрузить, проанализировать и улучшить, сделать на основе этого скрипт. Обрабатываем, формируем скрипт с базой знаний. Вот. Тоже важный момент, который хотел подсветить, который очень важен на Авито и который встречается в 95% диалогов. Поэтому его решил вынести. То есть в 20% диалогов, вернее в 95% диалогов, больше 20% теряется именно при отсутствии следующего шага в диалоге. Всегда делайте следующий шаг. Заканчив диалог на Авито, либо вопросом, либо каким-то там утверждением, что, ну программированием, что я сейчас Пойду, посчитаю все и пришлю вам. Хорошо? Человек говорит, хорошо. Все, и он ждет. Мы его запрограммировали. Так. Тоже важный момент, который я считаю в рамках тренда, который нужно обязательно использовать. АмаЦРМ с Битриксом сейчас стоят вообще недорого. Ну, то есть реально, они стоят недорого. Один аккаунт можно на АмаЦРМ взять на полгода где-то приближенно за 3200 рублей. за 6 месяцев. Зато у вас все заявки, которые были с авито, они никуда не потеряются, они у вас будут храниться в одном месте. Это прям боль, которая есть у нас, потому что мы, как маркетологи, приводим заявки клиентам, а клиенты чаще всего их просто сливают, потому что они ведут учет в Гугле или вообще его не ведут, потому что они считают, что они суперпродавцы, и они могут сразу же взять и вживую клиента закрыть с конверсией 70% в сделку. Тоже приведу несколько примеров, какие результаты может давать Авито. Да. Да, вот видите, большое количество контактов, 400 контактов, и можно, в принципе, их получать до сих пор по одиннадцать с половиной рублей. То есть, откуда еще можно получать такие заявки с такой ценой, я, наверное, не знаю. А можно и подороже получать, то есть, ниша ремонт замков, срубы дома и бани на эту тематику есть возможность совета получать заявки вот по такой цене. Единственное, что иногда бюджет прям очень важен для, по крайней мере, строительной тематики. Ну и детские площадки тоже один из кейсов. Тоже ребята тратят 60 тысяч, получают почти 7-9 заявок в день. И огромное количество добавлений в избранные. Как с избранными работать, мы уже с вами говорили. Рассылками. Все, кто добавились в избранные, на них можно отправить сообщение со скидкой, акцией, спецпредложением. Все, что у нас будет в рамках рассылки. Ну и советы для предпринимателей, как обогнать конкурентов на авито. Это прям самый, на самом деле, важный слайд. Я рекомендую вам его сфотографировать, потому что здесь приведены все инструменты, которые я прям очень рекомендую внедрить. Потому что поэтапное внедрение каждого из этих инструментов, хоть платных, хоть бесплатных, точно приведет вас к результату. Потому что мы чаще всего для своих клиентов, вот все, что я здесь привел, а мы это внедряем. Кто был на прошлой конференции Сурового Питерского, я думаю, что там в презентации я подробнейшим образом детально разобрал все пункты, которые касаются создания объявлений, поэтому вы можете, наверное, их там тоже найти. Ну и, собственно говоря, еще раз повторюсь по поводу простого совета, как сделать, чтобы на авито был 1 плюс 1 равнялось не двум, а трем. Это мой совет, то есть внедрение ИИ для обработки заявок и работы с эффективностью объявлений. Я считаю, что вот эти два параметра, на самом деле, принесут максимальный результат. То есть работа с креативами, благо сейчас нейронок огромное количество, с креативами в виде картинок, с креативами в виде видео. который нужно тоже ставить. После меня будет выступать Коля Казунов. Он тоже будет выступать об Авито, но он будет выступать с позиции своего опыта по тому, как с Авито уводить клиентов в YouTube. Да, в YouTube. Он об этом тоже интересно расскажет, вот, по поводу того, как вытаскивать клиентов на YouTube и, соответственно, заставлять их просматривать какой-то материал для того, чтобы они более осознанно оставляли заявки. Ну и, собственно говоря, план на месяц. Что нужно внедрить для быстрого результата? Это увеличить скорость обработки заявок за счет E-Ink, проработать с качеством объявлений и попробовать пока еще самую дешевую рекламу медийную. Я прямо очень рекомендую ее быстро попробовать, потому что я уже просто вижу тренд. Я уже вижу тренд, что в некоторых нишах выставление одного рубля за клик уже маловато. Надо ставить два рубля. Вот. Ну как бы в два раза дороже становится. Я тоже хотел подсветить это мои контакты, если кому-то нужно что-то помочь, подсказать, рассказать, обязательно пишитесь. Это мой телеграм-канал и ютуб-канал, где я рассказываю про авито. Личный телеграмм. Я всегда всем отвечаю, но не всегда быстро, но зато всем. Это важный момент. Поэтому ваше сообщение точно не окажется ни прочитанным, ни отвеченным. У меня, наверное, всё. Вам спасибо большое за внимание. Надеюсь, что было интересно и полезно, и готов ответить на вопросы. Спасибо огромное. У меня вопрос. А в личке ты отвечаешь или бот? Ты говоришь, быстро отвечаю. Вот, кстати говоря, да, тоже. Это интересный тренд, он как бы не провит, но я вам тоже очень рекомендую в рамках ИИ продавца, если у вас... А у кого максимальная подписка? Ну, премиальная подписка? Молодой человек у вас не... нет? Да, в телеге. Ну вот, в рамках премиальной подписки в телеге, немногие знают, что можно взять ИИ продавца, прицепить к себе в разделе бизнес как бота, настроить ему время, когда он будет работать, настроить пром таким образом, что если человек спрашивает по вашей тематике, то, соответственно, он может за вас отвечать. И это сэкономит просто море времени. Несколько недель жизни в рамках месяца, в рамках года это вам точно сэкономить. Я уже это сделал себе, но я отвечаю себе сам. У меня есть продажный аккаунт один, и там отвечаю не я. Вообще никогда я там не отвечаю. Когда уже телефон дадут, я его продажникам отдам, и они уже там дальше ковыряются. Ну отлично, это был вообще вопрос перед вопросами. Так, у нас начинается блок вопросов. Я вас поощряю, обязательно, я вижу руку, я все вижу. Поощряю онлайн участвовать, активно тоже писать. Самое интересное, мы здесь с вами зачитаем. Ну а сейчас поехали, ваши руки. Вот, пожалуйста, девушка на галерке. Здравствуйте, спасибо большое за доклад. Было очень интересно, полезно. И как раз встретилась наша ниша, которую мы пробуем продвигать на Авито. Это строительство монолитных фундаментов. И у меня такой вопрос. Это сезонный бизнес. И когда вы рекомендуете начинать продвигаться и заканчивать продвигаться? Вот зимой могу сказать, что в декабре я просто случайно опубликовала объявление, ни на что не надеясь. И очень круто, к нам пришел суперский клиент, и мы вообще этот год были без рекламы, но все равно хочется расширяться, расти. Потом я запустила рекламу в феврале, и вот с февраля по май как бы никого не получилось, никого довести до продажи. То есть они спрашивали, сколько стоит, сколько стоит, и дальше увидеть цену, они ничего. не писали, хотя пытались закрыть на выезд их, что-то там догоняли их. И вот когда вы рекомендуете, вопрос, когда вы рекомендуете в сезонном бизнесе вот в этом именно запускать и останавливать рекламу, либо ее все время показывать? Слушайте, на самом деле классный вопрос, он прям суперский. Я, наверное, отвечу тремя примерами. У нас, например, есть клиенты, которые занимаются Септиками. Септики тоже смежная тематика, и зимой ты особо земельку-то не покопаешь при всем желании, да? Ну, по крайней мере, выработка падает в разы просто. Трактор приезжает и может весь день копать и не докопаться. Там используют в разные способы разогрева, вот. Например, растения, да? Кто бы мог подумать, что растения тоже можно продавать зимой? И я бы дал рекомендацию по всем нишам, которые вроде бы как бы замирают на зимний период, На самом деле, вот как септики делают. Септики делают определенную скидку именно сейчас. То есть они договариваются на то, что в рамках договора мы начнем монтажные работы в мае, а сейчас у вас есть скидка 20 или 30%. Мы с вами фиксируем ее в договоре. Септик будет храниться у нас на складе. И то же самое касается и растений, потому что зимой их, как вы понимаете, ну куда там яблоню зимой? Зачем она нужна? Ребята, соответственно, ее хранят. подписывают и отправляют уже по весне. И у вас в вашей тематике, наверное, та же самая история. В принципе, в любом бизнесе, если говорить про процесс продаж, и на Авито то же самое, должен быть какой-то первый шаг. То есть первый шаг в рамках монолитных фундаментов, там, УШП, плит и всего остального— это, по сути дела, какой-то расчет. Расчет может быть, на самом деле, минимально платный. Люди, которые заплатили, уже проявили свою лояльность к вам, Если это еще сделано в рамках договора с какой-то скидкой на следующий период, то чаще всего они не уходят в другую компанию, потому что они уже что-то заплатили, и они уже этой компании доверяют. Вот. Я поэтому дам такую рекомендацию. То есть выстраивать все рекламные активности свои. Не останавливать рекламу, но выстраивать рекламные активности на то, чтобы следующий сезон загружать. Беря небольшую денежку. Спасибо. Еще вопросы? Ага. Анечка, подай, пожалуйста. Добрый день, Александр Ломакин, основатель диджитал-агентства Unidlead. Суперский доклад, спасибо большое. Наверное, для меня один из лучших за сегодняшний день. Отдельно вот вам жирные аплодисменты. У меня вопрос больше про медийку, потому что очень зацепила эта история. Тоже сталкивались с тем, например, в сфере недвижимости. Например, Яндекс очень сильно пропихивает свою медийку. Естественно, это большие бюджеты. У нас есть некий кейс, есть бренд Тобл и Паранорм, который сейчас собирается запускать медийную рекламу по России. И, соответственно, авито мы не рассматривали. Есть ли возможности и, как вы считаете, стоит ли запускать медийку без какого-то магазина, например, как раз с пересылом на магазин Вайлберрис, к примеру? У меня два вопроса, это первый был. Да, я сразу скажу по поводу Wildberries и Ozone. Скорее всего, авито сразу же заблокирует эту рекламу, сказав, что… Притом они без объяснения обычно блокируют, говорят, идите в правила, в правилах этого нет. Ну, как бы просто нет. Притом, когда ты дальше говоришь, они говорят о том, что мы имеем право в рамках оферты не объяснять вам причину. Поэтому я бы рекомендовал сделать какой-то сайт Промежуточный. Есть, да. Да, и вот на время согласования рекламы не делать автоматическую передрессацию, чтобы он просто постоял, чтобы заявки там собирались, чтобы они обрабатывались, пока тайники проверяются, и дальше потом уже это делать. Ну то есть, по крайней мере, механика вот эта, она всегда рабочая. Два доклада назад у нас как раз вот четко ваш вопрос обсуждался внутри доклада. Там как раз вот очень подробно разбирается эта схема, то, о чем именно вы спросили. А так они не любят как бы некоторые тематики, они официально об этом не заявляют, но тем не менее прямой как бы увод, наверное, нет. А вот по поводу стоит ли рекламировать в рамках рекламы, медийной рекламы обувь, я прям вот в этой теме уверен. То, что должно полететь. То, что на поисковую... Но это без магазина, правильно я понимаю? То есть можно не иметь никакого магазина? Это как это... Это просто аккаунт, ноль услуг, ноль товаров можно запускать? Или что-то должно быть? Если вы уводите на сторонний ресурс, а не садите на объявление на Авито, зачем вам объявление на Авито? Ну то есть, как бы вы можете просто уводить дальше и всё. При этом в рамках, скажем так, в рамках запуска медийной рекламы вам не надо покупать... Выбирать тариф. Вам не надо покупать подписку. Вы просто берете и пользуетесь отдельным подразделением медийным, уводя туда, куда вам надо. И я бы на самом деле рекомендовал, знаете, что... У нас в Кирове есть такая... Блин, нельзя, наверное, рекламировать. Короче говоря, в Кирове есть один производитель мужской обуви классный. И они очень отлично умеют ввести и обрабатывать заявки из социальных сетей. Поэтому я бы рекомендовал вам уводить в канал. А там уже в канале там, пушить какие-то ссылки на ВВ, если удобно в рамках логистики и удобства продаж там продавать, то я бы сделал так сам, потому что это проще. Спасибо. Есть время у меня на один еще вопрос? Давайте еще кому-нибудь дадим, если кто-то хочет. Если никто не хочет, то, конечно, обратно. Еще, да, отлично. Здравствуйте, меня зовут Кристина, представляю диджитал-агентство «Белорусская». У нас в сфере недвижимости есть российский клиент, и вот как раз по медийной рекламе была гипотеза, что на прогрев, ну даже не на прогрев, но скорее на такой возврат и подогрев делать баннеры в смежных категориях. Да. Был ли у вас такой опыт и кейсы? Насколько гипотезы вообще подтверждаемы? Да, опыт такой был, и он довольно, я считаю, что успешный, потому что когда мы с вами... Мы не можем, к сожалению, настроить медийную рекламу пока на тех людей, которые... Хотя это очень логично, я считаю. логично было бы одними шагов сделать возможность рекламироваться на тех людей, которые посещали наши страницы в медиике. Но такой возможности в рамках настроек просто нет. Но мы можем настраиваться, определив какие-то свои целевые аудитории, сделать по каждой целевой аудитории какие-то креативы, да, и эту целевую аудиторию, ну, как бы, выбирать. Вот стандартная рекламная кампания на медиике состоит, например, из, предположим, 10 групп объявлений, 10 групп объявлений и в каждой группе объявлений, например, по 5 объявлений. И как бы они перебираются и оставляются те, которые хорошо работают. Притом, чаще всего эти группы формируются не только в рамках целевой аудитории. Они делаются, исходя из параметров, на что мы можем настроиться. Например, мы настраиваемся, предположим, ну вот в рамках недвижки. Я предполагаю, что если недвижка, например, дорогая, то мы как-то можем, например, настроиться просто на людей, которые продают оборудование для бизнеса. Предположим, мы можем настроиться только на мужчин в возрасте от 45 лет, у которых достаток самый высокий. Это отдельная группа, ну как бы будет, внутри которой будут объявления. Вот, поэтому надо просто тестировать. Вот, если этот вопрос задать медийным менеджерам, скорее всего они просто скажут, что тестируйте. Никаких четких рекомендаций не будет дано, потому что пока ещё не набралась масса рекламных компаний, в рамках которых они бы проводили внутренние какие-то миты и прям рекомендовали в рамках кейсов. То есть приходили и говорили, мы с вами будем делать вот так, потому что я знаю, что так будет. Нету таких советов, к сожалению, пока. Но я думаю, что в течение ближайших полугода такая история появится. Массив наберётся, потому что ООШ-ов мало. Сейчас ИП-шки дали возможность для медийки, ИП-шек намного больше, и они наберут вот этот массив. Короткий вопрос еще один, и есть времечко. Коротко. Продолжение к недвижке и масс-постингу. К примеру, менеджер Авито часто рекомендует загружать все квартиры, которые есть. Обычно там есть у застройщика 400 квартир, и вот он публикует все эти 400 квартир, в итоге в топе будет всегда условно 10-15 объявлений. Как вы считаете, стоит ли через ФИД подгружать все эти объявления или лучше держать в запасе еще какой-нибудь кабинет, где будет просто условно 5-10 квартир? Сейчас авито-менеджеры скажут, что я вас плохому научил. Но объективно я на самом деле считаю, что... Лучше стараться работать с самими креативами. То есть с картинками, с... Заголовки мы в недвижке никак не поменяем, потому что они там подставляются. С текстами, с конверсией. Но с конверсией внутри объявлений. Это намного лучше влияет. У меня есть, например, коллега, который постоянно ко мне, он здесь тоже находится сейчас, который делает интересную тоже штуку. Он авито использует несколько иначе. Он ко мне приходит и говорит, «Серега, сделай мне, пожалуйста, хорошее объявление». Мы ему делаем хорошее конверсионное объявление, и он настраивает на него другие каналы трафика. Google AdWords. РСЯ, и он садит туда. Ну то есть, потому что в рамках, в рамках Авито у него получается продвижение в рамках недвижки дороже. Но он дополнительный трафик приводит с других каналов трафика. Презентации об этом не было, но это прям хороший вариант, потому что Авито все знают, Авито все доверяют, как площадки. Соответственно, можно таким образом трафик дополнительно тоже вести снаружи. Вот. А теперь еще Авито сильно любят. Да, ребята? Спасибо большое.