Итак, друзья, давайте сегодня с вами мы поговорим про бесплатное продвижение в Телеграме. Существует ли оно вообще такое? Можно ли там продвигаться без денег? И, соответственно, я думаю, немножечко вам станет понятно вообще, как это делать действительно бесплатно. Давайте так, начнем с того, что бесплатное продвижение, оно существует и оно работает. И на самом деле, если посмотреть на мои Телеграм-каналы, то в большей своей степени они продвигаются абсолютно бесплатно. бесплатной рекламы мы никуда пойти не можем. Давайте начнем с того, что у нас у всех с вами есть главная вещь, которая называется ресурс. Ресурсы бывают разные, бывают деньги, бывают время. И с одной стороны, если у вас на текущий момент сильно больше времени, чем денег, то скорее всего вам стоит заняться именно бесплатным продвижением. Если вы сейчас находитесь в той позиции, когда у вас денег больше, чем времени, то вам стоит прибегать к платным методам трафика. То есть, на самом деле, именно поэтому я всегда прибегаю к рекламе, но никогда не забываю про бесплатное продвижение. Более того, если у вас сейчас прямо такая ситуация, что у вас и денег мало, и времени мало, то, скорее всего, вы делаете что-то не то, и здесь уже повод как раз-таки подзадуматься, тем ли вы занимаетесь. Поэтому, друзья мои, Запомните, бесплатное продвижение это здорово и классно, но оно отнимает у вас всегда другие ресурсы. Это могут быть просто ресурсы времени, ресурсы ваших усилий и так далее, так далее, так далее. Но самое интересное, что ресурс времени это ресурс, который он у нас невосполняем. То есть, если вы привлекли подписчиков за деньги, деньги вы сможете назад заработать. Но если вы потратили на бесплатное продвижение, не знаю, два года своей жизни, назад два года вы уже никак не вернете и очень важно над этим задуматься. Но при этом, при всем вы должны понять, что бесплатное продвижение оно все равно должно у вас быть. То есть все то, о чем мы с вами сегодня будем говорить, это история про такое строительство. То есть про строительство, скажем так, активов. Я обычно это люблю называть активами, которые вам постоянно будут приносить подписчиков, а подписчики вам будут приносить продажи. Что важно? Важно то, что много— это мало, но регулярно. То есть, если вы там смотрели мой курс по тайм-менеджменту, а если не смотрели, я постараюсь там ссылочку или в чате оставить, или напишите мне в чате, я вам пришлю. Все достаточно просто. Вы можете каждый день тратить огромное количество времени и попытаться сделать это за неделю, но поверьте, у вас ничего не выйдет. Самое ключевое то, над чем вы должны работать, то что делать это просто постоянно. И если вы будете делать те вещи про которые мы с вами будем говорить в этом уроке то поверьте спустя год спустя два года у вас будет работать постоянная система которая вам регулярно приносит ваших подписчиков Поэтому, друзья мои, самое главное— это регулярность и постоянство. Но при этом не стоит сильно надеяться на бесплатные каналы трафика по одной простой причине, потому что их спрогнозировать вы не можете. Конечно, если вы будете создавать много контента, это будет здорово и классно, но, к сожалению, так не выйдет. Давайте с вами начнем, а как же все-таки собрать свою первую аудиторию? И первое— это что называется перелив трафика. Что такое перелив трафика? Это когда у вас уже есть другие какие-то социальные сети. Допустим, вы прекрасно знаете, что у меня достаточно много аудитории есть во ВКонтакте, ее больше, чем в Телеграме. И логичным выглядит этих людей перевести в другой канал. А стоит ли это делать или нет? А если у вас один Телеграм-канал есть, стоит ли создавать другой? И я вам расскажу опять же то, как считаю я. Я считаю, что на самом деле да, по одной простой причине. Если у вас прямо сейчас есть уже, скажем так, какой-то паблик в ВК или вы ведете YouTube или еще где-то, то есть у вас где-то есть аудитория, то стоит этих людей в том числе подписать на свой Telegram канал. Или даже хотя бы на Telegram ботов, про которых вы узнали ранее. Почему? Ну, во-первых, это на самом деле вопрос безопасности. То есть мы никогда не знаем, что у нас будет дальше. То есть вряд ли, конечно, там ВК заблокируют, но вот с Ютубом все прекрасно видят, да, что там происходило. То есть у нас просто люди, у которых были там десятки тысяч подписчиков, вдруг стали получать в 3-4 раза меньше просмотров. Я один из этих людей. И, соответственно, если мы заранее не заботились о том, то есть о своей безопасности, чтобы наша аудитория была и там, и там, и там, и там, то на самом деле вы потеряете очень много, скажем так, аудитории, и это может негативно на вас сказаться. Более того, вы должны понимать, что вас могут взломать, и крайне редко вас могут взломать везде, хотя такое тоже бывает, и вы просто можете потерять аудиторию. На моей практике такие случаи случались, не со мной правда, но с некоторыми моими учениками такое происходило. Это первый момент, момент безопасности. Поэтому мой вам совет, обязательно людей подписывайте везде. Давайте я вам приведу простой пример. У нас есть пресняков маркетинг, то есть наша онлайн школа, и у нас есть абсолютно разные способы контактировать с нашей аудиторией. Если мы задумаемся, то у нас с вами есть, во-первых, в группы ВК. Помимо группы ВК, у нас есть рассылка в Сэндлере, ну или там в Ботхантере, неважно. Помимо этого, у нас есть почты, да, то есть имейлы, у нас есть телефоны, которые оставляют на гид-курсе, у нас есть подписчики телеграм-канала, у нас есть телеграм-боты, их достаточно много, да. И на самом деле это далеко не все, потому что у нас, наша аудитория есть точно так же там на ютубе. И все это помогает нам с уверенностью смотреть в будущее. Я вам больше хочу сказать, наверняка, если вы давно за мной следите, вы замечали такие штуки, что у нас, допустим, может стартовать какой-нибудь бесплатный курс по VK, он логично начинается вроде как VK, но при этом какие-то файлы мы выдаем специально в Telegram-канале. Это тоже вопрос безопасности, это тоже вопрос того, чтобы люди были подписаны на нас разными способами. Второй момент, это вопрос внимания. Я вам уже рассказывал о том, почему нам надо иметь телеграм-бот и плюс телеграм-канал. И там были, помните, если там 10 утра, 11 утра, 12 утра. И все то же самое касается и в том числе нашего контента. Вы выпустили в 10 утра в ВК, но человек это не увидел. Вы выпустили в 11 в Телеграме, и он, возможно, это не увидел, а в 12 вы сделали рассылку по Телеграм-боту, и человек это увидел. Поэтому, конечно, лучше аудиторию свою переливать. Но при этом, каждый раз, когда вы задумаетесь о том, что вам в идеале как-то призвать свою аудиторию перейти в Телеграм, Вы должны ответить на самый простой вопрос, а почему они должны перейти в Телеграм? Потому что очень часто вы думаете, что вы разместив ссылку, я же часто смотрю какие-то сообщества, смотрю людей каких-то, я вижу, подписывайся на мой Телеграм канал. Классно, хорошо, зачем? Почему я? должен потратить свое время на то, чтобы подписаться на твой телеграм-канал. То есть, знаете, как говорится, мы должны продать эту идею, мы должны людям объяснить, а почему конкретно он вот прямо сейчас должен перейти в сторонний сервис, в стороннее приложение и там на нас подписаться. Для этого на самом деле есть несколько причин, вы их прямо сейчас видите на экране. Первая – это уникальность контента. Давайте я вам приведу простой пример. вы можете сделать так, что у вас контент будет различаться. В телеграме будет про одно, в ВК про другое. Либо там будут выходить какие-то уникальные посты, которых вы не будете делать в ВК. Либо вы можете провести там какой-то эфир, который не будет в ВК. Более того, вы можете там публиковать те посты, которых нет в других соцсетях. Но по правилам платформы мы не можем этого выкладывать и всю самую жесть мы выложили в телеграм-канал. Это на самом деле один из самых лучших призывов, который помогает людей переливать к себе в телеграм канал. Ну и опять же, один из лучших способов, как мы говорили с вами ранее, это правильный лид магнит, который вы будете выдавать у себя в телеграм канале. Давайте я приведу вам простой пример. Вот у нас есть аудитория ВК, которая читает, смотрит, но тут у нас начинается бесплатный курс. И с одной стороны я могу им просто разослать этот чек-лист, а с другой стороны могу сказать, а вот в этом посте в телеграме нажимаете на кнопочку подписывайтесь на канал и пожалуйста Вы получаете огромное количество подписчиков, а люди получают взамен чек-лист. Это работает абсолютно везде, это работает в том числе и в магазинах. То есть вы можете сказать, что в Телеграме у нас будут совершенно другие акции и скидки, только для Телеграма. А еще у нас в Телеграме проходит розыгрыш, которого не будет в наших остальных социальных сетях. Поэтому крайне важно подписаться на наш телеграм-канал. То есть если вы делаете призыв просто из разряда «подпишись, потому что мне это надо», людям этого не надо, поэтому они подписываться на вас не будут. Поехали дальше. Самый первый способ бесплатного продвижения, как только вы создали свой телеграм-канал с нуля, это посмотреть вашу книжку контактов. Смотрите, какие есть варианты работы? Ну, во-первых, я думаю, вы все прекрасно знаете, что создавая новый телеграм-канал, вы можете пригласить туда людей, вы можете им написать, но на самом деле это все очень сильно будет похоже на спам. То есть так люди делают, поверьте, люди парсят телефоны, но про спам мы поговорим с вами дальше, как вы можете видеть, там всего одна вкладка, и эта вкладка называется, что я против спама, почему я вам дальше объясню. Какие есть способы перелить, скажем так, нормально, легально свою книжку контактов? Первое, это использовать stories в телеграмме. На каждом из ваших личных профилей есть возможность публиковать сторис. Для того, чтобы публиковать сторис от телеграм-канала, вам нужно получить так называемые бусты, про это говорили ранее. Соответственно, каждый из вас может зайти в телеграм, смахнуть влево или даже в приложении нажать на кнопочку «плюсик» и опубликовать сторис. Эта stories может висеть от 24 до 48 часов. Это может быть картинка, это может быть видео. Вы спокойно туда можете прикреплять ссылочку и там вы можете сказать, собственно говоря, свой оффер, то есть предложение. А почему люди должны обратить внимание на ваш новый Telegram канал? Если вы просто сделаете stories, опять же напоминаю перед этим, как было про перелив трафика. из разряда пожалуйста посмотри на меня я создал новый канал классно это плохой оффер поэтому ваша основная задача это сделать следующую штуку это подготовить правильный оффер правильный литмагнит правильный призыв к действию уникальный контент то есть то ради чего люди зайдут и будут подписываться на ваш телеграм-канал более того Вы точно такие же сторисы можете публиковать в WhatsApp. В WhatsApp это называется статус. Точно так же вы можете спокойно это сделать в других своих социальных сетях. Пользуйтесь вы нильзаграммом, сделайте там сторис. Пользуйтесь вы ВКонтакте личной страничкой, сделайте там сторис. И если у вас есть хоть какая-то аудитория, то поверьте, люди могут спокойно на вас подписываться. Более того, здесь не просто так написано, что не все люди бывают в онлайне, а это значит, что при знакомстве вы точно так же можете показывать людям QR-код с вашего телеграм-канала, чтобы они туда подписывались. То есть вы познакомились и говорите, слушай, а подпишись на мой телеграм-канал. Вы знаете, был один очень интересный кейс, один владелец достаточно крупного телеграм- канала, у которого я даже закупал рекламу. на одной из больших конференций. сделал и придумал такую штуку он закупил несколько конфет ну достаточно такой пакетик конфет и просто приходил и говорил а ты сможешь подписаться на мой телеграм-канал за конфетку или там за сникерс и вы знаете люди подписывались если в его там ниша это тоже тема b2b сфера маркетинга подписчик стоит там 100-200 рублей то он подписывал их за там сникерс стоимостью 30-40 рублей и это получалось очень выгодно более того Это была та самая причина, благодаря которой человек, во-первых, получал целевую аудиторию, потому что это были люди, которые приехали на суровый питерский СММ. Это были люди, которые заинтересованы в маркетинге. Плюс к этому, у них было желание скушать эту конфету. Ну и в-третьих, это на самом деле очень классный, клевый был подход. Я это оценил, и как мне, по мне это очень сильно понравилось. Я вам больше хочу сказать, мы очень часто точно так же делаем на конференциях. Мы создаем пригласительные ссылки и раздаем каждому сотруднику и говорим, вот иди людей подписывай, а потом мы устроим конкурс, кто из моих сотрудников больше всего людей подписал в телеграм-канал, на Воронку. И мы можем людям предлагать абсолютно из разряда, вы подпишетесь на телеграм-канал и сможете выиграть книжку. или каждому подписчику мы подарим электронную книгу. И вот у вас люди ходят и собирают. Либо вы можете это делать самостоятельно. Теперь давайте с вами немножечко поговорим про спам. Я не сторонник спама. И я вам больше хочу сказать, я в этом курсе не буду никого учить делать спам. Какие есть варианты спама? Бывают нейрокомменты, бывают рассылки, бывает просто спам в личку. и так далее. Почему я против? Потому что на самом деле никакой спам не показывает какую-то вашу уникальность. Да, с одной стороны можно сказать, что это способ доставки контента, но с другой стороны можно точно так же сказать, что продавать наркотики это тоже способ заработать деньги. Да, но это нелегально, и из-за этого ваш телеграм-канал или ваш любой телеграм-бот может быть попросту заблокирован. Точно так же, как и в нашей реальной жизни, есть какие-то методы разрешенные, есть запрещенные. Я небольшой сторонник пользоваться запрещенными методами. Опять же, если мы с вами разберем, то, допустим, есть такая штука, как нейрокомментинг. Я уверен, вы замечали такое, что на каком-то там телеграм-канале выходит пост, и под этим постом сразу же появляются комментарии, которые, по сути своей, пишет нейросеть, которая прочитает пост и делает какой-то вывод. И обычно ты публикуешь там, не знаю, семь способов продвигать телеграм-канал, и там комментарий. Какая классная статья, спасибо, почитаю. Или из разряда. Телеграм-канал надо продвигать при помощи рекламы. Что это нам дает? Ну, во-первых, да, люди, наверное, так собирают подписчиков. С другой стороны, у каждого такого нейрокомментатора А поверьте, я заходил ко многим, я ни разу не видел какого-то классного телеграм-канала, в котором было много подписчиков, которых он привлёк при помощи вот этого спама. Почему такое происходит? Потому что зачастую мы можем, конечно, пользоваться комментингом. То есть когда мы пишем, там сами подписаны на целевые телеграм-каналы, и пишем там действительно классные экспертные комментарии. То есть, когда опубликовали статью по тому, как привлекать аудиторию, скажем так, через нейросети, и вы написали свой полноценный комментарий, что «а я вот делаю так-то, так-то, на вас подпишутся». Но обычно такие нейрокомментарии выставляют вас не лучшим образом, показывая, что, скорее всего, вы какой-то не очень умный человек, который пишет очевидные вещи, и вряд ли у вас там будет какой-то супер классный контент. Поэтому мой вам совет – не пользуйтесь спамом. Поехали дальше. Теперь мы с вами поговорим о том, как привлекать регулярно, как это делается у меня, привлечение вообще в телеграм-каналы аудитории. На самом деле все достаточно банально и просто, и не зря в самом начале я вам сказал про ресурсы, потому что вам потребуются ресурсы на то, чтобы создавать контент. В телеграме нет никаких лент рекомендаций, да, при подписке выскакивают примерно похожие каналы, оттуда тоже можно получать немножко трафика, но В основном, всегда, когда мы говорим про какое-то бесплатное продвижение, все идет из создания контента. То есть вам придется создавать контент. Чем этого контента будет больше, чем этот контент будет качественнее, тем больше шансов, что вы будете получать к себе аудиторию. И первый способ— это создание длинных горизонтальных видео. Давайте с вами немножечко поговорим, а ниже я прикреплю урок по созданию горизонтальных видео. Самое первое, с чего стоит начать, это с разработки и понимания своей воронки. Любое горизонтальное видео, оно должно вас вести в вашу воронку продаж. Какая это может быть воронка? На самом деле, самая простая воронка, это когда из видео вы переводите людей в телеграм-канал. Опять же, не забывайте то, о чем я вам говорил во время перелива трафика. По сути, это тоже перелив трафика. И вам надо объяснить самое главное. А почему ты должен подписаться на мой телеграм-канал? То есть это может быть какой-то литмагнит, который вы выдаёте в боте. Это может быть какой-то уникальный контент. Ну и всё то, что я вам говорил до этого. Смотрите, что касается видео. Видео горизонтальное, как снимать, про что снимать, мы сегодня чуть-чуть поговорим, но ниже будет полноценный урок, который рассказывает о том, как создавать этот самый контент, как рисовать обложки и так далее, так далее. Важно размещать свои видео везде. Это может быть YouTube, и не говорите о том, что он там не работает, еще что-то. Ребятки, все работает. Это может быть VK видео, и поверьте, YouTube сейчас работает чуть лучше, чем VK видео на момент записи этого ролика. Яндекс Дзен, да, хотя он уже не Яндекс, но просто Дзен. Даже Rutube, чем черт не шутит, стоит размещать свои ролики. Какие варианты вообще про что снимать? Это просто рассказывать как, что, почему и так далее. Это просто отвечать на вопросы вашей аудитории. Самый простой пример, вот у меня есть свой YouTube канал, который возможно кто-то из вас там смотрит и подписан, где я просто рассказываю, как настроить рекламу в ВК. как правильно протестировать рекламные креативы, как оформить свое сообщество правильно и так далее. То есть у нас на самом деле есть вариант создавать эти темы и есть два варианта. Первый – это когда мы используем информационные запросы, то есть это как, что, почему и так далее. Но не забывайте делать аналитику конкурентов. Опять же, как все это делать, мы с вами поговорим в следующем видео, которое будет прикреплено ниже. Самое важное, про что не стоит забывать, это делать призыв к действию. То есть, поверьте, если вы сняли ролик, он получился классный, хороший, и просто там разместили ссылочку, то, к сожалению, такое не сработает. То есть, конечно, вы получите часть каких-то подписчиков, но поверьте, если вы там расставите свои call to action, то есть призывы к действию, то у вас будет сильно больше возможности получить больше подписчиков в свой Telegram-канал. То есть, опять же, надо объяснить, почему человек должен подписаться. Я, допустим, снимаю ролик о том, как оформить сообщество Вконтакте, а потом говорю, а получить подробный чек-лист ты можешь в моем телеграм-канале, ссылочка в описании. Поверьте, это работает лучше, нежели человек сам будет догадываться, или человек вдруг пойдет читать описание или комментарии. Поэтому, друзья мои, обязательно делайте призыв к действию. Следующий способ. Давайте мы даже вот так переместим. Хотя нет, давайте мы, наверное, про SEO. Что такое SEO? SEO – это поисковая оптимизация. То есть это когда у нас есть какой-то сайт, на котором мы размещаем свои статьи. Вот вам простой пример. У меня есть точно так же свой сайт «Пресняков маркетинг», который на самом деле нет-нет, а обладает трафиком. Мы можем даже это с вами сегодня посмотреть. И если мы посмотрим, то сайт такой, он прямо скажем простенький, то есть не весь какой он там супер классный, крутой, но основная цель это создавать здесь блоговые страницы. Значит, сразу хочу сказать, что наш курс не про создание сайтов и самый лучший способ в вашем случае, если вы не умеете создавать сайты, это просто заказать этот сайт где-нибудь на бирже фриланса. К слову, стоит сказать, что этот сайт делал тоже не я, мне его сделали на бирже фриланса, которая по сути своей, то есть стоимость этого сайта 5000 рублей была. Со всем вот дизайном вот этим, со всем-всем-всем я отдал примерно 5000 рублей. Но поверьте, ключевое в сайте это не вот этот дизайн. То есть здесь могло бы не быть картинки, здесь может не быть там логотипа, это не так важно. Ключевое это тот контент, который у вас есть. И ваша основная задача— писать сюда контент. Как клипы работают в ВК, как работают алгоритмы ВКонтакте, как масштабировать свой проект за счет рекламы, как сделать правильно посадочную страничку и так далее, так далее, так далее. Почему я решил разместить SEO сразу под, скажем так, сразу под этим, сразу под горизонтальными видео? Потому что если на самом деле мы с вами зайдем, вот смотрите, как продвигаться через Яндекс.Бизнес. то мы с вами почитаем, и мы увидим, как продвигаться Яндекс.Бизнес перейти в пресняков маркетинг. Нажимая на эту ссылочку, человек попадает в мой телеграм-канал. Видите? Естественно, эта ссылочка сокращенная, как делать сокращенные ссылки, я думаю, вы уже знаете. Если мы с вами начнем смотреть вот это все хозяйство, то, возможно, у вас закрадется понимание, почему же он идет у нас под видео. Все на самом деле, друзья, очень просто. Потому что эта статья, она написана по видео. То есть я вначале снимаю видео. А после этого, с этого самого видео, у нас готовится статья. Причем, стоит сказать, что очень часто эти статьи бывают, прямо скажем, большие, огромные, которые по факту приносят достаточно много трафика. То есть, если мы пролистаем куда-нибудь ниже, мы найдем, как сделать контент-план. То есть, это достаточно объемная статья, которая с картинками, это все у меня делает мой контент-менеджер, она рисует все это на планшете. Но эта статья прям большая, да, то есть вот если мы листаем, листаем, то представьте какая она большая. Опять же идет перелив трафика к нам в Telegram канал. То есть все, что мы говорим, идет из создания контента. Причем, если мы с вами сейчас вот откроем, грубо говоря, Яндекс.Метрику, то мы увидим, что в день на моем сайте бывает примерно по 300 визитов, да, то есть и примерно там по 300 посетителей. То есть 300 человек каждый день переходит ко мне на сайт, чтобы почитать этот контент. И в основном этот трафик, что называется поисковой. То есть эти люди, они заходят, почитают, находят меня в Яндексе и читают. И вы не поверите, что на самом деле это история, которая работает вдолгую. Я думаю, вы все прекрасно знаете, что у меня есть несколько своих интернет-магазинов, и я для вас открою небольшой секрет. Но большая часть продаж в моих интернет-магазинах происходит именно с сайта за счет SEO, поискового продвижения. То есть вам попросту надо создать свой отдельный сайт, в идеале его сделать на WordPress, это бесплатный абсолютно движок, и вы его можете сделать либо самостоятельно, по урокам на YouTube или где-то еще, либо заказать на Quark. Кворк.ру— это один из сайтов с биржи фрилансеров, на котором, в том числе, за 5 тысяч рублей я заказывал свой вот этот сайт. Но ключевое, друзья мои, это публикация контента, которая будет оптимизирована под поиск. Как найти, да, то есть тот самый контент? Я уже, в принципе, говорил, то есть мы пишем в Wordstat, открываем Wordstat, Wordstat Яндекса, и ищем там свои темы, да, то есть мы вводим свои ключевые фразы, и думаем о том, какой контент может быть там из разряда «Как сделать сайт на WordPress?» Отличная статья. Сразу хочу сказать, что много— это мало, но регулярно. То есть не надо думать о том, что вы сейчас сделаете сайт, сделаете 10 статей и у вас все это будет работать. Так не работает. Но если вы это будете делать регулярно, если ваш контент будет, скажем, появляться в течение года-двух, то вы получите постоянный поток подписчиков к себе в Telegram-канал, которых вы потом будете замечательно монетизировать, продавая свои услуги, товары и так далее. И это действительно работает. Опять же, что делать, если вы не хотите создавать сайт? На этот счет у нас есть несколько, скажем так, блоговых площадок, которые помогают нам размещать этот самый контент. Это может быть площадка, которая называется VC.ru. Это может быть Хаббр, это может быть даже там Пикабу, да, то есть неважно, то есть какие-то статьи, какие блоговые площадки, на которых, это может быть там Зен, да, в котором замечательно работает статейное продвижение. То есть вы пишете контент, размещаете этот контент на этих площадках и вам даже не нужен сайт. Просто не забывайте, опять же, как говорили в видео, сделать call to action, то есть призыв к вашему, ну, к действию подписаться на ваш Telegram-канал. И не забывайте указать о том, зачем, собственно говоря, надо подписываться на ваш Telegram-канал. Ну а мы с вами плавно переходим к последней теме нашего урока— это вертикальные видео. В чем есть свои плюсы? Во-первых, площадок есть достаточно много. Эти площадки— это YouTube, это ВК-клипы, это Nelzogram и это TikTok. Что такое вертикальные видео, я думаю, вы все прекрасно знаете и вы 100% их смотрели. Что в этих видео снимать? Да на самом деле ничем не отличается создание видеоконтента вертикального от горизонтального. Ниже будет урок по тому, как подбирать темы, как анализировать конкурентов. Все то же самое, просто вам надо умещать в длину 3 минуты. То есть вы просто... Как создать сайт на WordPress? Окей, можно рассказывать 20 минут и получить хороший горизонтальный ролик, а можно все это рассказать за 3 минуты быстренько и все, люди на вас будут подписываться. Что интересно? Во-первых, в YouTube старайтесь делать вот такую воронку. То есть в YouTube вы можете создавать вертикальное видео и там указывать ссылку на большое горизонтальное видео. Но самое интересное, что у вас в концовке вашего вертикального видео обязательно должен быть призыв к подписаться на ваш телеграм-канал. Но в описании в ютубе ссылка будет не кликабельна, поэтому у вас вариант сделать воронку, когда вы переводите людей на горизонтальное видео. Если мы говорим с вами про ВК клипы, то там ссылка в описании будет кликабельно, но она при этом будет, скажем так, немного резать вам охват. Вы можете сделать бот, который будет выдавать ссылочку, типа человек пишет комментарий, ему приходит ссылка. Это делается при помощи чат-ботов, но это, к сожалению, нашего курса не касается, это касается курса ботов ПВК. Но если будет интересно, напишите об этом в чате, я вам пришлю этот урок. Если это касается нильзаграмма, то ссылочка указывается в профиле. В ТикТоке то же самое. И да, на момент записи этого ролика TikTok в России не работает, но при этом это не исключает возможность публикации этого контента там. Как делаю я? Сейчас мы, скажем так, не публикуем, но обычно я просто брал себе удаленного сотрудника, который жил, допустим, в той стране, русскоязычной, Казахстан, Беларусь, в которой TikTok работает. И просто из этих стран, т.е. так как ваш контент русскоязычный, его смотрят русскоязычные люди и точно так же спокойно могут на вас подписываться. Как снимать вертикальный контент? Смотрите, самый легкий вариант это сделать, это подготовить себе вопросы. Включаем камеру или это может быть даже там сам простой пример, это может быть ваш телефон. Плюс вот такой вот настольный штатив, который стоит 1000 рублей. Вы раскладываете этот самый штатив и просто отвечаете на эти вопросы из разряда. Паша, а как оформить свой Telegram аккаунт? Вот смотрите, мы оформляем вот это, вот это, вот это. А какие бесплатные методы подвижения Telegram есть? Вот это, вот это вот это, вот это. И то есть вы просто сидите и отвечаете на эти вопросы. Мы на самом деле так генерировали достаточно много вертикальных видео. Как мы это делали? Мы просто ставили камеру, напротив меня садился мой ассистент Петр, который для вас записывал уроки по чат-ботам, контентом, да, то есть съемкой контента в том числе он у нас занимается. И он просто мне накидывал вопросы, к которым я заранее не готовился. Из ряда «А посоветуй вот три книги, которые бы ты посоветовал прочитать любому маркетологу». Я говорю «Так, ну вот первая, вторая, третья». Это хорошо. А что делать, если твоя реклама не работает? И ты просто разговорным фоном это делаешь. Это точно так же можно сделать в формате съемки подкаста, когда вы придете в студию и, соответственно, начнете снимать. Есть более сложный вариант, который, на самом деле, не сказать, что он всегда рабочий, он всегда заходит. Это заранее готовить темы. То есть делать всё то же самое, что мы делали с вами в горизонтальных видео. То есть мы готовим темы, мы прописываем сценарии, мы прописываем тезисы. Но об этом будет следующее видео. Пока.