Итак, дорогие друзья, я рад вас приветствовать на втором уроке. И второй урок у нас называется «Предвижение через YouTube». Мы сегодня с вами поговорим про аналитику конкурентов, как придумать идею для видео, какое оборудование нужно для съемок, какие обложки нужны. Ну, в общем, я вам сегодня на самом деле просто покажу всю поднагодную нашей работы с YouTube. Надо понимать, что YouTube-канал у меня далеко не один. Я вам сегодня покажу всю статистику, и вы поймете, как эта история работает. Сразу говорю, что на YouTube мы зарабатываем много, делаем это по-разному. Делаем это и в плане продажи онлайн-продуктов, в плане продажи товарки, в плане партнерских всяких историй. То есть, поверьте, это работает очень-очень хорошо. Но давайте мы с вами сейчас перенесемся в Майнкарту и поймем вообще, почему у нас, ну, главный прикол, почему нашего Ютуба, да, то есть почему я каждому из вас рекомендую заниматься именно Ютубом и как минимум посмотреть, как эта история работает. Во-первых, если вы помните наш первый урок, я надеюсь, что вы его помните, вы помните о том, что у нас было такое понятие, которое называется аффинитивность, да, аффинитивность площадки, вот. То есть что такое аффективность площадки? Это та самая история, что люди должны быть максимально горячие и тогда они будут делать покупки с большей вероятностью. Ну то есть та самая история про полотенце на пляже и вы понимаете, что люди, которые хотят купить полотенце на пляже, это более горячие ребята, нежели мы где-то, не знаю, в горах, или просто на центральной улице пытаемся продать. То есть вы понимаете, что на пляже эти люди будут горячие. То есть на самом деле в YouTube люди тоже очень горячие Здесь опять же, если мы говорим с вами про YouTube, у нас есть такая важная штука, что у нас есть вертикальные и горизонтальные видео. Так вот, запомните, вертикальная эта история больше, которая называется, знаете, так очень принято называть, как опыление. То есть мы людям просто говорим, вот, смотрите, у нас есть какая-то штука, но прогреться, прогреться за одну минуту видео нереально. То есть у этих людей, даже если они войдут в вашу воронку в какую-то... Это будет самая большая проблема. Они не будут покупать. То есть те люди, которые хвастаются о том, что у них на YouTube Shorts собрал 100 тысяч просмотров. Деньги. Покажите мне деньги. То есть какие деньги у вас будут? Что важно следующее понимать? Важно понимать, что у нас есть трафик. И этот трафик с ютуба условно-условно он бесплатный. Может ли он быть полностью бесплатным? Да, может. И поверьте мне, многие видео на моем канале, они действительно бесплатные. Что значит бесплатные? Почему условно-бесплатные? Давайте напишу условно-бесплатно. Потому что когда мы с вами производим какой-то видеоконтент, у него всегда есть какая-то себестоимость. Это себестоимость оборудования, аренды возможно, оператора, монтажа, продюсера, если вы с ним работаете. Это все накладывается. В частности, наш YouTube сейчас настолько коммерческий, что у нас есть и оператор, и аренда студии, и оборудование, и монтаж я плачу, и даже у нас есть продюсер. То есть, по факту... совсем не бесплатно получается. То есть у нас производство одного ролика стоит десятки тысяч рублей на самом деле, но это всегда приносит результат. То есть самый простой банальный пример, простой банальный кейс, который я вам могу озвучить здесь, то что мы реально с YouTube канала в месяц можем зарабатывать полтора миллиона. То есть реально полтора миллиона и это связано на самом деле не только с тем, что трафик бесплатный, потому что как вы поняли он у нас не бесплатный, но это все всегда опирается в воронку продаж. Что такое воронка продажи? Это тот самый путь клиента до покупки, который будет. Самая частая ошибка людей, которые начинают вести свой YouTube канал, заключается в том, что Они такие, я буду писать YouTube, я начинаю что-то записывать, что-то может быть даже получается, но они на этом никак не зарабатывают. Вот это самая большая проблема. Это самая частая проблема. То есть поверьте мне, вот у меня есть знакомый, не буду говорить кто, но Воронку я сегодня вам тоже расскажу, который зарабатывает в месяц миллион, два миллиона, и у него на YouTube-канале 9000 подписчиков. 9 тысяч, но я лично знаю людей, у которых подписчиков там миллион и они не зарабатывают столько, сколько он. Почему? Потому что нет понятной воронки, нет понятного продукта. Давайте с вами поговорим про воронки продаж на ютубе и какие они существуют. С одной стороны, первое, что вам всем приходит в голову, это подписная модель. Что такое подписная модель? Мы людям просто говорим в видео, подпишись на этот канал, напиши комментарий, поставь лайк и так далее. Это здорово и классно, но это никак не ведет клиента к покупке. Большой пример опять же про который мы с вами сегодня тоже будем разговаривать то что У нас люди, которые, по сути своей, подключаются к нам на YouTube, подписываются, они не всегда будут видеть ваш контент. Почему? Потому что работает лента рекомендаций. Крайне редко кто заходит в фид подписки и вот смотрит своих любимых блогеров. Все, на что мы должны полагаться, это поиск и рекомендация. Фид подписки, вот мы сегодня с вами статистику посмотрим. Давайте сразу с вами и посмотрим, правда? Смотрите, вот я приготовил свою там панель на ютубе и вот смотрите да сейчас я перенесу мы откроем с вами там наш контент какой-то выберем по просмотрам и откроем каких-то своих там два классных ролика вот один у нас ролик второй ролик вот и просто посмотрим аналитику смотрите мы спускаемся с вами ниже в раздел охват и мы видим откуда поиск на ютуби рекомендации и вот только функции выбора контента понимаете Это те самые люди, которые смотрят это в показах, в фиде подписки. То есть вы видите, это совершенно мало людей. Давайте откроем следующее видео. Опять же откроем с вами охват. Видите, тут почти 100 тысяч просмотров. Это рекомендации, потом функции выбора контента. Это как раз главная страница. И вот поиск на YouTube здесь 17%. То есть понимаете, что Полагаться на то, что люди на вас там подпишутся и будут потом у вас что-то покупать, это, ну, прямо скажем, так себе задача, правда. Поэтому подписная модель, она, конечно, нужна, она, конечно хороша, но вы всегда должны думать над другой какой-то воронкой продаж. Какая может быть воронка продаж? Это может быть ТГ канал. То есть тот человек, про которого я рассказывал, у него простая модель. Он записывает какое-то видео и где-то в видео он просто говорит, а специально для вас штучку мы подготовили в телеграм-канале. Ссылочка в описании. Люди подписываются на телеграм-канал, там ведется контент и потом им что-то продается. Это может работать везде, то есть это самая банальная, простая модель продаж, которая, поверьте мне, работает просто шикарно. Я знаю кучу примеров, у кого это работает в товарке, в инфобизе, где угодно, в услугах, неважно. Это самая простая модель продаж. Сколько вам надо времени, чтобы создать свой телеграм-канал? Ну 5 минут, ну 10 минут. Понимаете? Да, надо вести контент. Раз в день хотя бы что-то публиковать полезное, чтобы людей доводить до покупки. Опять же, это может быть какой-то бот. Опять же желательно, чтобы это был телеграм. Я не советую всех здесь переливать в ботов во Вконтакте, потому что не у всех на самом деле есть ВК. Телега сейчас есть практически у всех. Но, опять же, работает ли это? Да, работает. Но вам надо правильно прописать этого самого бота. То есть, бот отличаться будет от канала тем, что у вас будет построенная цепочка сообщений. То есть, вы по факту привлекаете бесплатных подписчиков бота. Что еще хорошо работает? Есть прямая продажа. Что такое прямая продаж? Давайте опять же перенесемся ко мне в YouTube и выберем другой у нас там канал, да, то есть у нас этих каналов много. Возьмем канал, который называется Кёкшншоп, но в частности в Шампур-Казан точно так же. Смотрите, мы открываем с вами контент, мы выберем по просмотрам и посмотрим лидера просмотров. Видите, 1 176 000 просмотров, больше миллиона просмотров! Что мы делаем здесь? Запишись на онлайн сборы. Видите? И интернет-магазин. Раньше не было этой ссылки. Это новая воронка через боту, но уже в ВК. Почему в ВК? Потому что мы в ВК это все проводили. Дальше. Но здесь очень много денег, что здесь, что в Кулакшопе, что в Шампур-Казан мы делали просто с прямой продажей. То есть я прямо сейчас нажму кнопочку сменить аккаунт, мы с вами найдем аккаунт Шампур Казан, на котором 8760 подписчиков. И вы поймете, что на самом деле здесь вот если мы зайдем с вами в контент, выберем их там по просмотрам, откроем какое-то видео, которое собрало 150 тысяч просмотров, откроем и увидим, что здесь вот пожалуйста все ссылки наши на Шампурказан. И Яндекс.Метрика, она показывает, что отсюда у нас достаточно много покупок. Это очень хорошо работает в товарке, но только тогда, когда у вас действительно хороший сайт и люди там теряться не будут. Какие еще есть воронки продаж? Воронки продаж могут быть автовебинарные. То есть если у вас онлайн школа, давайте снова заходим ко мне в YouTube, заходим на пресняков маркетинг. И обнаруживаем с вами, что под каждым видео, которое мы выпускаем, у нас есть с вами ссылочка, помеченная UTM-меткой, которая ведет на бесплатный трехдневный интенсив, который вы записываетесь, он проходит два раза в день. И его провожу лично не я, вернее я, как будто бы в прямом эфире. Но мы не говорим, что это прямой эфир, мы пишем, что уроки в записи. То есть у нас уроки в записи, люди у нас подписываются, люди проходят по всей воронке, потом они перекидываются на другой какой-то интенсив и там покупают. То есть еще раз, самое важное то, что во-первых, YouTube чем хорош тем, что тут трафик бесплатный, здесь действительно классная аффинитивность площадки, то есть человек опять же в YouTube, давайте вот опять снова с вами откроем какой-то YouTube и напишем там простой пример, как настроить Таргет в ВК 2024. Вот смотрите, мы ввели, где-то здесь находится вот мое видео. То есть все, человек ищет, как настроить таргет. То есть таргет ВКонтакте, допустим. Я 100% буду везде в выдаче. То есть я 100% буду где-то в выдаче, даже новый видос уже он в выдаче находится. Понимаете? То есть, понятное дело, у всех это по-разному, но вот я всегда, в принципе, у меня есть видосы, которые сто, сто пятьдесят тысяч просмотров. Этот человек искал, этот человек хотел. Более того, я открою сейчас главную, и мы увидим, что здесь вот они, ваши рекомендации, опять же, они формируются, исходя из того, что ищет человек. Этот человек смотрит, попадает в воронку. То есть, еще раз, самое важное, это не только то, что трафик бесплатный, но самое важное, иметь правильную воронку продаж. Если вот это самая большая моя проблема, то есть самая большая моя проблема раньше, то что мы делали очень много лет YouTube, но у нас не было никакой воронки продажи. Самый там опять же простой пример, если это прямая продажа, я вам сейчас там простой пример спалю в закрытой нашем уроке. нашу там партнерку, которая там называется, ну в InSales я партнер, да, вот смотрите, мы заходим там в баланс, видим, что у меня тут уже снова 25 тысяч накопилось, да, и суммарно 3 миллиона 200 я заработал, да, при этом там посмотреть за июнь, 80 плюс 60 плюс 15, да, то есть сколько это у нас там получается, 140, 150 тысяч, ну и вот это сейчас там можно, то есть 180 тысяч я заработал за месяц на партнерке, 25 еще лежит, 200 тысяч я заработал на партнёрке, Какая это воронка продаж? Прямая, то есть просто была ссылка, на которую люди шли, регистрировали, сделали свои интернет-магазины и туда попадали. Теперь давайте с вами дальше вернемся к нашей самой майн-карте и поговорим с вами о про стратегии продвижения в YouTube. Опять же, честно признаюсь, стратегии бывают разные, и мы очень часто выбираем неправильную стратегию. Давайте с вами поподробнее про это поговорим. Смотрите, во-первых, у нас стратегий бывает две, я искренне так считаю. Это поисковые и это рекомендательные. То есть мы с вами открывали наш YouTube канал, и мы видели в сведениях о видео, допустим, по аналитике, давайте прям всю аналитику посмотрим, нашего там да ютуб канала и мы увидим там где смотрят наши люди И мы поймем, что у нас 50 на 50. Раньше главная проблема у нас была в том, вот смотрите, видите, что, ну она и сейчас сохраняется эта проблема, но у нас больше появляются рекомендации. То есть главная наша проблема моего вот этого YouTube канала, то что здесь основной, это используется поиск для YouTube. С одной стороны, поисковые запросы, да, то есть это достаточно Ну, как сказать, это достаточно горячий трафик, но проблема в том, что он ограничен. То есть он ограничен тем, что человек ведет в строке поиска. Понимаете? То есть как часто, как давно вы заходили в YouTube и писали, как продвинуться во Вконтакте, интенсив по рекламе Вконтакте. Вы это делаете не часто, но фид рекомендаций вы открываете каждый раз, когда вы открываете YouTube. Поэтому ваша задача стремиться и на поиск сработать, и на рекомендации. Что такое поисковая и как нам сделать с этой важной штукой захватить как можно больше трафика? Здесь нам в помощь приходят информационные запросы. Смотрите, что такое информационные запросы? Они начинаются как? что, почему и так далее. Допустим, как настроить таргет ВК, как настроить рекламу ВКонтакте, как настроить чат бота, как сделать продвижение в Яндекс.Директе, как что-то сделать. То есть вообще я раньше всегда старался использовать именно эту механику в создании YouTube канала. То есть мы всегда записывали чисто только под информационные запросы. В целом, если вы только начинаете работать, поверьте, тот пласт, видео, которое вы создадите под информационные запросы, он вам может принести огромное количество денег. То есть, если вы себе поставите цель и задачу записать информационные по всей вашей сфере, по всей вашей нише. То есть, допустим, если вы думаете, а как тут товар? Да вот, смотрите, как выбрать кимоно? для Кио Кушинкай или там перчатки. Смотрите, раз наш видос, два наш видос, три, четыре. Это вот наша выдача. И вот допустим здесь, видите, четыре с половиной тысячи. Кто здесь? Я на видео. Здесь у нас 50 тысяч просмотров. Смотрите, кто это? Это я. Но это было пять лет назад. Но 50 тысяч просмотров. Видите? Магазин Кулакшоп. Вот это видео тоже наше. Снято у нас 130 тысяч просмотров. Понимаете? Короткое 19-секундное видео. Как выбрать перчатки для Кио Кушинкай? Наше первое видео, второе видео, третье, четвертое, пятое, шестое. То есть выдача вся практически наша, кроме вот этого человека. Все. То есть мы выберем, хорошо, давайте там куртку, самбо. Выбрать куртку Samba. Смотрите, кто здесь у нас будет? Как вы думаете на первом месте? Ну конечно же я. То есть мы сейчас откроем и мы увидим меня. Понимаете? То есть по сути своей моя стратегия в интернет-магазинах, когда я открывал свой YouTube канал, она заключалась в том, я сниму обзоры под каждый ключевой запрос. Как искать эти ключевые запросы? Всем известный Wordstat от Яндекса. то есть мы открываем вордстат у нас есть там кимоно и мы добавляем плюс как да и он нам все это подскажет мне почему-то новая версия никак не работает плюс как кимоно да и он нам выдает как завязать кимоно как называется кимоно как завязать пояс да то есть допустим как казан как таргет вк как чат бот и так далее как обжечь как и так далее то есть если мы здесь выберем да допустим как обжечь Чугунный казан. Не знаю, будет здесь мое видео или нет, потому что достаточно популярное. Раз-два. Ну, нету моего видоса. А нет, есть. Вот он я, пожалуйста. Шампур-казан, 120 тысяч просмотров. То есть, понимаете, вот эта стратегия, она очень хороша и она очень проста. При этом, при всем, здесь очень много трафика. Очень много трафика, и этот трафик очень легко конвертируется дальше в продажу. Вы это должны понять и поэтому там первую стратегию поисковую я все равно могу вам порекомендовать, потому что она достаточно простая. То есть для ее реализации вам не надо придумывать супер какие-то классные креативные идеи, но есть рекомендательные. То есть что такое рекомендательный? Это попасть в рекомендации. Мы здесь работаем либо сами, либо работаем с продюсером. То есть вот у меня есть Петя, который как раз таки, у него очень хорошо работают в голове идей. Давайте я вам просто сейчас опять же открою, я подготовил для вас там табличку. И вот смотрите, у нас есть как начать бизнес без вложений, информационка, как создать интернет-магазин, информационка. Но топ-5 бизнес-идей до 100 тысяч рублей, Это уже рекомендации, то есть продвижение на яндекс-картах, информационка, как зарабатывать, информационка. Топ-5 идей бизнеса, как масштабировать, как занять, как зарабатывать. Видите? Топ-5. Но это все уже идет информационка, понимаете? Но если я вам сейчас открою этот, смотрите, вот у нас есть. Ты не заработаешь один. Как нанимать сотрудников? Это перекрест идет, то есть какого-то горячего заголовка и перекрест идет вместе с информационкой. Как нанимать сотрудников? Допустим, полный курс по Яндекс.Бизнес, информационка, получай клиентов на автомате. Это нет таких запросов, но это обзор AMA CRM, понимаете? И то есть за счет этого мы можем пытаться попасть в рекомендации. Сразу говорю, это тяжело. То есть здесь вопрос стоит все равно опыта. При этом, при всем, давайте еще разочек проговорим про форматы видео. Чем хорош вертикальный? Мы там можем получить очень много охвата. То есть там получить охват сильно проще, чем в горизонталке. То есть у нас есть там новый YouTube канал, который мы начали потихонечку раскачивать. И это, кстати, вот тоже этот кейс прям шикарно подходит, потому что вы тоже будете начинать с нуля, я уверен. И вот смотрите, у нас 9 подписчиков, да, то есть мы уже отсняли много видосов. И вот смотрите 56, 13, 34 процента. Мало просмотров. Но мы заходим в шортс и мы сразу 1300. И все хвалятся. Вот у нас 1300. Толку с этого нет. Объясню почему. Потому что вертикальный охват всего 1 минута максимум, то есть если мы зайдем с вами вот сюда сейчас в аналитику, то мы увидим, что допустим у нас взаимодействие, средняя продолжительность 37 секунд, но чему он там мог интересному научиться? Да, он подписался, 4 человека из 9 подписалось по этому ролику, но они не будут смотреть ваши горизонтальные видео. Второй минус, который здесь есть. Нет ссылки. Раньше в шатсе мы могли вставить ссылку в описании, мы могли вставить ссылку в комментарии. Сейчас это не работает. В горизонтальных у вас долгий прогрев, понимаете? То есть у вас люди, которые заходят к вам в воронку. Опять же, давайте какой-то видос прям из этих откроем. Вот допустим, как создать интернет-магазин. Какое у нас здесь взаимодействие? 2 минуты 17 секунд, это сильно больше. А если мы откроем там другой мой канал, какой-нибудь там пресняков маркетинг, то мы увидим, что там вовлечение, прямо скажем, очень хорошее на каких-то там долгих роликах. Сейчас откроем, давайте по просмотрам их отготовим. И посмотрим, полный курс. Видео идет час двадцать четыре. Смотрите, взаимодействие. Сколько у нас? Девять минут на нас смотрят. И после этого, да, то есть опять же мы понимаем, что это средние девять минут. А если мы с вами спустимся ниже, то мы поймем, что у нас до конца даже вот у нас есть там десять процентов, которые аж час целый смотрели. А здесь у нас просмотров, сколько у нас тут просмотров? Сто тысяч. Понимаете, десять процентов это Сколько там? 10 тысяч человек досмотрело час видео. Целый час видео они посмотрели. Вы понимаете, что эти люди в воронку заходят уже сильно подогретые. Они заходят уже сильно готовые что-то возможно покупить. Итак, давайте поговорим дальше, что касается стратегии продвижения. На самом деле есть очень классный совет, который я регулярно раздаю всем таргетологам, которые обучаются у меня. Я им говорю, ребят, самое лучшее это найти классный кейс и двигаться просто по этому кейсу. То есть делать примерно то же самое. Смотрите, вот я вам сейчас покажу прикол. Видите вот эту аватарку? Полный курс ВКонтакте с нуля за час. Откуда эта картинка? Мы заходим с вами в YouTube и мы с вами напишем немножечко другое. Мы напишем полный курс YouTube, мы откроем полный курс YouTube, ничего не напоминает картиночка, ничего не напоминает Влада Козырева, понимаете, то есть один в один, вот смотрите, полный курс по SMM, с него мы писали другое видео, понимаете, то есть наша основная задача, вот у нас есть какой-то там человек, допустим, мы занимаемся продажей, ну давайте из своих ниш, продажей экипировки для единоборств. Самое простое, что вы можете сделать, это зайти, набрать там какого-то своего конкурента в поиске, открыть и посмотреть, что он делает. Смотрите, у нас всего тут три с половиной тысячи подписчиков. Мало? Да. Давайте теперь посмотрим по популярности. Знаете, 130 тысяч, 70 тысяч, 50 тысяч, 35 тысяч, 34 тысячи, 32. И эти видео приносят просмотры и покупки прямо сейчас. То есть, это все работа конкретно в долгую. Это все та работа, которую вот сделав однажды и делая регулярно, постоянно. То есть, смотри, тут видосов того-го-го. То есть, моя задача стояла вообще сделать обзоры прямо на все. Понимаете, прям на каждый товар в нашем ассортименте. Это и для сайта хорошо, и с ютуба у нас тоже идут продажи. Понимаете? И мы начинаем так. Как вы думаете, откуда я брал эти идеи? Ребят, я эти идеи брал как раз таки от своих конкурентов. То есть мы находим, смотрим, ага, так, вот сколько умцей выбрать размер боксерских перчаток. Смотрим, ну вроде простая обложка, но она нормально работает. Так делаем плюс-минус такую же обложку, делаем плюс-минус такое же название и плюс-минус такое же содержание. И теперь главный лайфхак, что помимо, когда мы берем идеи, то есть опять же мы должны знаете, как говорится, воровать как художники. Не своровал, а вдохновился. Что нам поможет? побить наших конкурентов и стать выше них. Самое большое, банальное, это удержание. То есть, если вы задумаете снимать видео о том, какой размер боксерских перчаток выбрать, сколько унций, сделайте видео не на три минуты, а на пять минут. Вот чуть-чуть подробнее расскажите. Поверьте, у вас шансов побить меня станет сильно-сильно больше. Поэтому самый простой, банальный пример, который вам позволит продвигаться, это снимать то же самое что делали ваши конкуренты. Они уже прошли этот путь, понимаете? А вы можете просто повторять за ними то, что делают они. Все. Давайте с вами пойдем дальше. Теперь с вами поговорим про подготовку к съемке. Знаете, есть такая поговорка, что любая импровизация, она хороша своей подготовкой. Я 100% в этом согласен. То есть вот смотрите, я прямо сейчас для вас уже говорю 25 минут. Но всегда возникает вопрос, сколько к этому я готовился. То есть оно всегда кажется, что я там болтаю-болтаю. Нет, ребята, у меня все давным-давно было прописано, все давным-давно у нас было готово, и просто я уже к этому замечательно подготовился. То есть каждый раз, когда вы видите, что чувак классно говорит на камеру, что у него все там складно, классно там структура видео, ребята, весь вопрос в подготовке. Давайте прямо сейчас я вам покажу, как мы работали с одним из продюсеров, мы продолжаем с ним работать по одному каналу, но по его же методике мы работаем по другим своим направлениям, то есть у нас несколько YouTube каналов, опять же у Пети YouTube канал, то есть у нас в этом знаний и навыков на самом деле очень-очень много, да, то есть я YouTube занимаюсь больше шести лет, вот, поэтому и сняли, ну мы точно тысячи видео мы сняли, тысячи, понимаете? Итак, что важно? А важно то, что я для вас прикреплю вот этот файл. Давайте с вами разберемся, с чего и как мы начинаем подготовку к нашему ролику. Самое первое, с чего надо начать, это с обложки. Друзья мои, сразу говорю, за обложкой лучше обращаться к дизайнеру. Я никогда сам не берусь рисовать обложки. Вы спросите, почему? Потому что у меня получается плюс-минус вот это нарисовал я. Вот даже это рисовал не я, но это выглядит уже очень и очень кринжово. Это рисовал мой контент менеджер. Поэтому мой вам совет, используйте услуги художника. И любая идея видео, которая к вам пришла, вот просто откройте для себя заметки, проанализируйте ваших конкурентов, найдите 100 идей и начните их реализовывать в первую очередь с картинки. То есть неважно, что там в содержании, начните с картинки. У нас с вами есть воронка продаж. То есть мы понимаем, что мы все гоним на воронку продаж. Но точно такая же воронка, она у нас есть в YouTube. То есть как у нас человек смотрит? Он видит обложку, Он видит название и принимает решение клик или не клик, грубо говоря. То есть, если ваша обложка будет ужасная, то дальше неважно какое видео у вас будет. Понимаете? То есть, ваша основная задача сделать реально крутую обложку. Вы можете, ну опять же, сколько стоит сделать обложку? По-разному. Есть и те, кто делают по 200, есть те, кто по 500, есть те, кто за обложку берет там 3-5 тысяч рублей. Опять же, мой вам совет. В YouTube сейчас появилась новая функция. Вы можете при создании, вот даже опять же, я сейчас зайду в YouTube студию. вы можете при создании ютуба, при создании видео загружать несколько обложек и он будет проводить такой, что называется сплит-тест, то есть он будет выбирать какая из этих обложек лучше работает, то есть вы можете сразу загружать, вот видите новости, какой значок лучше, больше не нужно гадать, теперь вы можете протестировать три варианта значка, рисуйте три варианта значка, то есть чем больше, тем будет лучше, причем вот заметьте, я вам не рассказываю про оформление ютуба это неважно, Важно это контент. То есть еще раз, у вас вначале надо сделать классную обложку. Что дальше? Название. Какое должно быть название? Ребят, название мы должны с вами вроде как оптимизировать под запрос. Типа, как начать бизнес без вложений? Это запрос. Но прикол в том состоит, что YouTube смотрит не только на название. YouTube смотрит на содержание вашего ролика. То есть он расшифровывает то, что вы говорите. Понимаете? И после этого он понимает о чем вы внутри ролика говорите и это помогает вам двигаться дальше. Название должно точно содержать ключевые слова и название точно должно быть интересным. Понимаете? Давайте простой пример мы сейчас разберем на моем примере. Полный бесплатный курс, как накрутить отзывы на Авито, как продвигают бизнесы Вконтакте. Видите, все как. Все идет информационно. Давайте посмотрим там контент по дате добавления. Готовый контент-план для бизнеса. Получать 200 тысяч в неделю. Как прийти к пассивному доходу. Видите, как сделать вирусное видео ВК, подвижение через ВК клипы. То есть, чем интереснее у вас название, тем больше просмотров будет. Как правильно строить рекламу? Полный гайд, понимаете? То есть, ваша задача – придумать дальше интересное название. Продумайте 2-3 названия, то есть опять же, используйте заглавную букву, используйте скобочки, это можно делать, то есть вас никто за это там не заблокирует, вы можете спокойно этим заниматься. Придумали название, дальше мы переходим к плану нашего видео, вот здесь очень подробно. Погнали с вами дальше, продолжаем нашу подготовку. Что мы делаем дальше? Дальше мы обычно прописываем интро, и это интро мы прописываем и всегда записываем прям по предложениям. То есть я могу либо ставить суфлер, если это делаем где-то в студии, либо просто по предложению. То есть я читаю, в этом видео я расскажу, как пошагово без вложения открыть бизнес. В этом видео я расскажу, как пошаговой без вложения открыть бизнес. Потом, который будет приносить доход? Который будет приносить доход? Потом мы на монтаже просто все это вырезаем, склеиваем и все получается прям классно. Особенно здорово, когда у вас несколько этих камер. И дальше я просто прописываю тезисы. видите тезисы то есть я никогда не пишу полный сценарий но у меня есть знакомые которые пишут полный сценарии и просто видео записывают не уча все а просто повторяя по предложению то есть окей да дальше я расскажу свою историю которая теперь у меня есть 6 интернет-магазинов в орле и москве я расскажу пока Так, не пошло, хорошо. Я расскажу свою историю, благодаря которой у меня есть 6 интернет-магазинов в Москве и в Орле. Буквально недавно для одного из участников синдиката, он приезжал в Орел, мы записывали для него первое видео. Он написал текст, и он просто по предложениям говорил. Просто! Потом мы вырезали все паузы, и получилось достаточно хорошее видео. То есть, если вам проще формулировать это тезисами, то есть я обычно прочитал тезис и пошел тра-та-та-та, мне это легко дается, у меня опыт 6 лет. Если вам тяжело, пишите полный текст, полный текст проговаривайте по предложениям, почему это важно, почему это хорошо, проговаривать вот по предложениям. Вы получаете еще классную статью к себе на сайт, то есть мы Может быть сделаем, как это сделать при помощи SEO, но вы получаете готовый контент, в том числе в текстовом формате. Дальше погнали. Что мы делаем обязательно в тезисах? Смотрите, сделали сайт-группу Telega, то есть это перелив в Telegram канал, перелив в нашу воронку. Если мы у себя, помните как в Майнкарте, не рассказали про вход в воронку продаж, Это проблема. Это большая проблема. То есть ваша основная задача заводить людей в воронку. Неважно какой шаг. Телеграм-канал, телеграм-бот, покупай на сайте, заходи на бесплатный интенсив. Неважна. Но этот призыв Точно должен быть. Если ваши призывы просто скатываются к тому, что подпишись на канал, поставь лайк и так далее, здорово, классно, но тогда ваш YouTube-канал, скорее всего, будет просто для продажи на нем рекламы. Понимаете, да? Но если мы продвигаем что-то, какие-то товары и услуги, то ваша основная задача— проводить людей дальше в эту самую воронку. Если вы их не проводите, в этом большая проблема. То есть вот этот файлик я вам опять же приложу, вы сможете им спокойно пользоваться, сможете его подсматривать и сделать все так же, как и здесь. Либо пишите целиком текст и по предложениям рассказывайте, потом просто на монтаже это выбираете. То есть, еще раз, важна подготовка. То есть, нет ничего лучше, чем хорошей подготовки. Чем больше вы готовились, тем быстрее и проще вы сняли. То есть, если вы текст писали, это было тяжело, вы его учили и записываете. Вы видео запишите вот так. Если вы пришли, придумав просто идею, ну сейчас я расскажу, получится чепуха. У вас должна быть классная подготовка. Поэтому мой вам совет, у нас нет как бы домашек на интенсиве, но подготовьте себе несколько вот таких вот видосов. Подготовьтесь как следует, а потом переходите к съемке. Давайте с вами поговорим про съемку. Что у нас есть про оборудование? Многие люди считают, что они не снимают, потому что у них нету камеры, у них нету света, у них нет петлички за 40 с лишним тысяч. Ребята, все это полная чепуха. Запомните, вы должны начать снимать с тем, что у вас есть. У вас, у каждого, я более чем уверен, есть смартфон, не важно, айфон, андроид, не важно. Он уже снимает сносно. У вас у всех есть отличный источник света. Это дневной свет. Дневной свет это самый лучший источник света. У вас у всех есть классная студия. Это на улице, это дома. И поверьте, все что максимум вам может понадобиться это какой-то микрофон. Хотя многие смартфоны и так без микрофона снимают сносно. Микрофон, смотрите, самый банальный, это называется микрофон BOYA VM1, ну или там какой-то другой. Он стоит 1000 рублей. Не надо пытаться покупать дистанционные петлички за 3-5 тысяч рублей, обычно это деньги на ветер. То есть мы либо покупаем проводной нормальный, либо дистанционный, но тоже уже хороший, тысяч за 30-40. Вот правда, у меня были петли за 5 тысяч, за 6 тысяч, за 10 тысяч, за 15 тысяч, в итоге ты их всех выкидываешь и по итогу покупаешь что-то нормальное. Дальше, если вы начинаете развиваться, то есть давайте развитие, с чего надо начать вообще формировать? Первое, это микрофон. Микрофон это опять же боя VM1. Либо это вы покупаете микрофон, если вы там записываете за компьютером, компьютерный микрофон. Есть очень хорошая, называется FIFINE. У меня у дочери такие, при помощи них можно стримы вести. То есть опять же, заходите просто в DNS, да, то есть открываете их FIFINE, FIFINE микрофон Вот, Fifine микрофоны, они прям отличные, их можно купить буквально за несколько тысяч рублей. Они обычно продаются с подставками. Вот у меня есть вот такой микрофон. Шикарный микрофон! Стоит 4200. На него записано очень много. Но он подключается к компьютеру, то есть к камере вы его не подключите. Но звук пишите сюда и все нормально, все окей. Дальше, что следующее по важности? Ребят, второе по важности это свет. Это свет. Что у нас свет? Кольцевая лампа? Нет, это плохой свет. Это правда плохой свет. То есть лучше вместо кольцевой лампы купить себе все-таки какой-то классный свет. Какой классный свет? Свет хороший, ну вот мы используем свет Амаран. То есть можно купить какой-то Амаран 60х. Вот допустим смотрите как он может выглядеть. Он стоит вот так 16 тысяч рублей, но к нему нужен еще зонт. То есть вот это, вот 14 тысяч рублей, вот это, это хороший свет. То есть у нас в студии несколько таких светов. То есть сейчас на меня светит примерно такой, но он плоский, да? То есть его проще там для перевозки с собой. Вот это шикарный свет. В нем вы сможете нормально выставить цветовую гамму. Вот сейчас у меня вот такой примерно светит на меня. Вот сейчас у меня вот этот светит, да? То есть на нем вы сможете нормально выступить, теплоту, интенсивность света, да, то есть и так далее, так далее. Что дальше? Это, наверное, все-таки камера, да, то есть камера. Какая классная камера, ребята, Sony ZV-E ZV-E10. Прямо сейчас снимает именно такая камера. Она может снимать в 4K, она может спокойно подключаться к компьютеру, и это прям то, что реально здорово. Ну и после этого, да, то есть если микрофон вы планируете улучшать, это петлички DJI. DJI MIG. Это прям бомба. Прямо сейчас на мне такая петличка, вторая. Да, то есть смотрите, DJI MIG 2. Это вот она стоит там 40 тысяч рублей, первые 26, они отличные, ничем не отличаются, у меня есть и первые, и вторые, да, то есть вот первые за 27 тысяч рублей, это просто муа, это вот их можно и к мобиле подключать, и к камере подключать, и к компьютеру вот через USB-C, у меня прямо сейчас подключено. Это просто самый шикарный шик, да? Что дальше? Дальше вы можете начать улучшать свой свет, то есть купить себе так называемый LED свет, который подсвечивает зад. С другой стороны, смотрите, нормальный интерьер, вот я просто пришел в коворкинг, здесь у меня такой цветок, здесь торшер, нормальный свет, получается хорошая картинка, понимаете? Не надо супер-пупер чего-то изобретать. Но, ребят, честно признаюсь, самый лучший способ, вы всегда снимаете не потому что у вас нет камеры. У вас будет камера, вы не будете снимать. Сюда, конечно, можно предъявить объективы, опять же, я в них особо ничего не понимаю, но у меня есть пару классных объективов. Самое простое, ребят, это снять студию. снимает студию. То есть очень много роликов, которые сняты не в моей студии. Мы построили свою студию, но я также до сих пор буквально сегодня точно так же был в студии. То есть я арендую студию 5000 в час, мне снимают дорогущую камеру Blackmagic и это получается классно. Теперь давайте поговорим, как нам перестать стесняться камеры. То есть вы поймете, что первое видео вы будете снимать очень долго. Ребят, мой вам совет, заходите ко мне на YouTube канал, открываете вот так вот, подайте самое там первое видео, давайте мы его вместе с вами прямо сейчас там посмотрим, как это было и что это было. Ребят, это видео, посмотрите. Это мое первое видео, прикиньте. Вот посмотрите, как я говорю там, как я говорю здесь. Вот это видео первое, ребят, вот это для вас вот так будет. Я записывал три дня, потом еще монтировал, вырезал, я что только не делал. Я учил текст, я писал текст. Ребят, самое важное в этом, это тренировка, это тренировка. И давайте вот по размещению, здесь на самом деле ничего нет супер такого, то есть вам просто зарегистрируйте YouTube, можно даже никак не оформлять. нажимаете кнопочку создать, добавить видео, добавляете видео и пишите описание. Что у нас должно быть в описании? Смотрите, самое простое, вот прямо сейчас нажму редактировать, мы пишем название, дальше мы пишем ссылочку на вашу воронку, вам эту ссылку могут не давать вставить, потому что у вас пока новый канал, вставляйте в комментарии закрепленный, там можно будет кликнуть. И дальше смотрите, смотрите, хоп, Это что? Это то самое ваше превью, которое вы говорили, то есть ваша первая фраза. И дальше мы просто прописываем наши тайм-коды 00.00, 01.0.59 и это работает. И оставляем свои контакты. Все! Больше ничего здесь, поверьте, не надо сильно оптимизировать. То есть поверьте, самое ценное это подготовка и контент. Остальное YouTube сам сделает за вас. Да, у вас возникает вопрос, как снимать, как монтировать, как ставить свет. Эти уроки, в этом у нас Петя лучше понимает, я тоже загружу вниз. Вы посмотрите, как все это делать. Монтировать можно на телефоне. У нас этот урок тоже есть, тоже будет вам доступен. Понимаете? То есть все на самом деле банально просто. У нас было заявлено про прямые эфиры. Прямые эфир в YouTube можно проводить только когда у вас 1000 подписчиков и 10000 часов. Пока вы добьетесь этого, поверьте, вы научитесь сами запускать эти трансляции. То есть я не вижу смысла сейчас про это подробно рассказывать. У нас будет отдельный урок, мы его там запишем и он потом добавится. Но вначале надо собрать первые 1000 подписчиков. Поэтому, друзья мои, я надеюсь, было интересно. Я хочу вам сказать самое важное. Ребят, самое важное, это поставить цель и не сдаваться. Я вам сейчас прямо открою свой новый YouTube канал. То есть, понятное дело, что здорово и классно смотреть, как там Паша уже много-много лет это делает. Ребята, вот новый канал. Мы записали 5 роликов. Я сегодня записал еще 4 ролика. Ребят, у нас 9 подписчиков. Мы почти месяц ведем, ну 2 недели новый канал. У нас практически нет просмотров. Это нормально. Вы должны себе поставить цель. Я сниму 50 видосов. Поверьте, если вы будете делать это регулярно, во-первых, это классная тренировка. Во-вторых, это бесплатный трафик. В-третьих, это точно вот, я искренне считаю, что это социальный лифт. То есть, чем бы вы не занимались, вот ваше собственное медиа, это реально ваш большой, как сказать, это ваш очень большой и крутой актив. То есть, вы должны это делать. Вы можете сейчас посмотреть этот урок и не сделать ничего. Это ваше право. Я не буду никого не подгонять, не догонять. Но мой вам совет, начните это делать. Подготовьтесь, пропишите, запишите первое видео и дайте себе просто, вот скажите, я буду полгода это делать. Через полгода вы себя не узнаете, вы контент не узнаете, и вы обалдеете от результатов. Понимаете? Но это надо делать. То есть нету никаких секретов, только постоянная работа. Ну и вот эти знания я сейчас вложил в 45 минут, которые я узнал за 6 лет. Надеюсь, было полезно и интересно. Действуйте, друзья мои. Пока.