Итак, теперь давайте с вами поговорим о том, стоит ли делать видео во Вконтакте. Да, на самом деле очень частый запрос, потому что многие люди почему-то до сих пор считают, что ВК это все-таки такая, знаете, соцсеть под посты, соцсеть под еще что-то. Нет, друзья, это не так, это 100% не так, потому что видео делать стоит, да, то есть и на самом деле, в принципе, на этом можно закончить урок, но я все-таки давайте внесу некую ясность еще, то есть специально для вас. Запомните, что ВК, то есть он прямо сейчас, на текущий момент, на момент записи этого урока у нас все максимально актуально, он сейчас ВК отдельно прокачивает свое приложение, которое называется ВК-видео. Если вы хоть раз в ближайшее время бывали в каких-то крупных городах страны, Москва, Санкт-Петербург, Сочи в частности, там вот сейчас, Вы можете заметить, что везде идет реклама ВК-видео. То есть ВК-видео они отдельно сейчас продвигают как единый инструмент, как замену YouTube. Они перепокупают очень крупных блогеров туда. Давайте так, я расскажу свой пользовательский опыт. Мой пользовательский опыт прямо сейчас такой, что какие-то популярные шоу, которые были на YouTube, они выходят на ВК-видее. То есть, вся вот эта medium quality, азамат, мусыга, лифты, они все выходят на VK-видео. Я буквально недавно приехал на отдых, смарт-телевизор открыл у себя в арендованной квартире смарт-ТВ, и что я там вижу? Я вижу, что, блин, в YouTube смотреть у нас нечего. То есть, в YouTube смотреть нечего. Что мы делаем? Мы открываем приложение VK-видео и начинаем все это дело смотреть. Так вот, в чем главный прикол? Ребята, главный прикол, что в ВК-видео есть отдельные охваты. То есть я не раз проводил эксперимент, который выглядел следующим образом. Я загружал к себе на страничку, то есть к себе в сообщество пресняков маркетинг видео. Это видео мы не выкладывали на стену и на нем росли просмотры. То есть у меня есть несколько таких видео, вы можете зайти посмотреть по статистике, что они собирают видео даже не находясь на стене просмотров. То есть как это происходит? Это происходит потому, что есть отдельный плейсмент. Что такое плейсмент, мы с вами тоже уже говорили. Ну и плюс к этому, опять же, когда закроют YouTube, ну опять же, если и когда, то есть большой вопрос, поверьте, там будет крайне много зрителей и лучше быть готовым Лучше быть готовым прямо сейчас. То есть, с одной стороны, мы можем сейчас этого не делать, но потом как окажется, что блин, почему я раньше этого не сделал. То есть, мой вам совет все-таки делать это прямо сейчас. Более того, да, так как я съемками видео занимаюсь больше шести лет, мой вам опять же совет, видео это более удобный формат для потребления контента. Опять же... сугубо разные есть мнения, потому что в том числе и этот же курс мы не зря переписываем в текст, потому что очень много информации можно просто легче почитать, но на текущий момент, когда у людей в голове вырабатывается такое так называемое клиповое мышление, люди лучше воспринимают именно видео. Почему? Потому что у вас задействованы два органа, то есть это слух и зрение. То есть когда мы читаем пост, у нас только зрение, слуха у нас нет. Когда это подкаст, у нас зрения нет, слух есть. Когда это видео, все это вместе соединяется. То есть у нас благодаря этому происходит очень большое вовлечение. За счет этого большого вовлечения люди вовлекаются лучше, покупают лучше. Но опять же, наш курс не про видео, поэтому я не буду рассказывать огромное количество инфы про идеи и так далее. Главное это конкурентный анализ. Самый лучший, простой способ понять, что надо снимать. Давайте простой банальный пример, который буквально недавно был. У нас есть ученица курса, которая делает очень классный YouTube. Она приезжала к нам на кэмп и я говорю, делай все то же самое, что меня. В этом нет ничего зазорного. Ваша задача анализировать ваших конкурентов. Если вы таргетолог, если вы Ну, хотите снимать видео про Таргет, хотите получать клиентов с Таргета, то посмотрите на меня, посмотрите на других, что они снимают. У вас сообщество про единоборство, вот частенько, посмотрите, что снимают дальше. То есть, на самом деле, самое лучшее, вот недавно, хоть мне за это, знаете, тоже там говорят, ой, что это был за урок, вот это все, что получается надо подсматривать и все, а как же. Ребята, давайте так. То есть я с вами делюсь максимально той информацией, благодаря которой я работаю и то, чего добился я прямо сейчас, вот это благодаря этой информации, понимаете? То есть мы можем, конечно, разбиться мыслью под реву и прямо сейчас обсуждать о том, как придумать супер гениальную идею, но давайте так, поверьте мне, самое простое это проанализировать ваших конкурентов и делать примерно то же самое. Второй момент. Самое простое, что если вы думаете, о чем же мне снимать? Вы же пишете посты. Вот каждый ваш пост по факту это и есть сценарий для вашего видео. То есть вы пишете сценарий для видео, вы пишете пост, это сценарий для видео. Можно причем работать наоборот. Тут опять же самое главное, что называется максимум пользы. То есть чем больше пользы вы доносите, тем лучше эта история работает. Но самое важное, не забывайте про качество. Простой банальный пример, сейчас я записываю видео в таком походном варианте, то есть это переговорка в каворкинге, но ребят, качество видео шикарное, звук хороший, потому что это и камера, это и свет, это и фон, это и микрофон. Поверьте мне, даже с обычного телефона можно сделать хорошее качество. Важен свет, важен звук. Об этом у нас будет отдельный урок.