Итак, я надеюсь вы уже посмотрели видео о том, как снимать, как монтировать, но давайте сразу с вами поговорим, что съемка видео это лишь малая часть, то есть тот предыдущий слайд у меня был. Мы сейчас с вами поговорим про предпродакшн и постпродакшен, то есть то, что происходит до съемки и то, что происходит после съемки. Вот это прям очень, ну поверьте мне, важно, потому что очень многие люди начинают упираться в то, Какие мне микрофоны купить? Какую купить мне камеру? Как мне снимать? Что мне говорить? Ребята, давайте так, это все мелочи, потому что снять можно и на телефон, я думаю, вы это поняли. Итак, давайте я вам расскажу, во-первых, покажу, как мы работаем. Во-первых, мы никогда не пишем полные тексты, потому что такое очень тяжело запомнить. Но, давайте так, во-первых, есть те люди, у меня в том числе есть участники этого курса, уже старые, старички, которые в том числе хорошо и плотно развиваются на ютубе, которые благодаря съемке видео, в том числе для ВК, хорошо на сегодняшний день зарабатывают, они пишут сценарии. Я не пишу, но опять же, прямо сейчас вы можете видеть, как я записываю эти уроки. То есть я могу раз и тра-та-та-та, то есть я разговариваю без передыху, я могу спокойно много рассказывать. Но есть люди, которым это тяжело, поэтому они пишут сценарий от начала до конца. И после этого они записывают примерно так. Давайте я прямо сейчас найду какой-то, допустим, к примеру, сценарий. Вот. И они записывают просто по предложениям. Смотрите. То есть я читаю про себя, здесь читаю на телефоне партнерки, да, у меня есть несколько партнерских программ, у которых каждый месяц я зарабатываю по 100-150 тысяч рублей. Партнерки, да, у меня есть несколько партнерских программ, благодаря которым я зарабатывал от 100 до 150 тысяч рублей в месяц. Дальше прочитал. Более того, с каждым годом эта сумма растет, так как появляется все больше пор. Более того, с каждым годом эта сумма растет, потому что появляется все больше и больше новых партнеров. То есть, что происходит? Они пишут полноценный текст, и этот текст может не быть одноразовым, потому что он потом может стать постом, его можно разделить на сторисы, его можно выложить к себе на сайт и получить SEO-охваты. Но самое важное, они просто потом берут монтаж, убирают всю грязь, то есть все то, где читал, еще что-то, и оставляют только то, что сказано на камеру. Вот у меня есть друг, у него достаточно большой канал уже, то есть он снял много роликов, он записывает вот так, ему так удобнее. Но мы работаем не так, мы работаем по якорным сценариям. Сейчас я вам покажу, как это выглядит. Выглядит это примерно вот таким образом, то есть мы вначале рисуем обложку, придумываем название, и видите, просто прописываем тезис. Тезис 1, тезис 2, тезис 3, тезис 4, тезис 5. То есть исходя из этого, мы вот так по тезису наработаем. То есть у нас есть интро, которое мы записываем, опять же, слово делает либо по предложению, но я разговариваю только по тезисам, то есть у меня есть тезис, сайты плюс и минусы продвижения там CMS-системы, все, я могу это спокойно рассказать, у меня нету в этом никакой проблемы. Если вам тяжело, то пишите сценарии. Опять же, здесь и лично мне, мне всегда сильно проще говорить все словами, то есть я говорю все равно достаточно грамотно, у меня крайне мало вот этих вот слов паразитов, то есть я обычно говорю достаточно хорошо и умею формулировать свои мысли. Если у вас не так, то снимайте отрезками, потом на монтаже это все можно подправить. То есть опять же, многие думают, что ой, а как это у меня будет столько склеек? Ребят, я вам открою тайну, чем больше у вас склеек, тем больше динамика будет. А если вы еще поставили там две камеры, то будет вообще шикарно это все смотреться. Давайте теперь с вами поговорим о том, как не запинаться во время съемки. Это очень частая проблема, когда люди начинают что-то снимать и у них появляется вот это... и так далее. На самом деле, все банально просто. Во-первых, это подготовка и опыт. Других секретов нет. Мой вам совет, посмотрите мои первые видео. Они были совершенно не такие, как они есть сейчас. И, с одной стороны, нет больше никаких других секретов. То есть, если вы думаете, что вот я пройду какой-то курс, какое-то обучение, как вести себя на камеру. Ребят, поверьте, тысяча часов, 10 тысяч часов съемок видео, и вы будете говорить точно так же хорошо. Есть один небольшой лайфхак. На самом деле, откуда у нас появляются вот эти и так далее? Это происходит Точно так же, как и другие слова «паразиты» из разряда «ну вот как-то так». И, соответственно, это происходит, когда вы говорите быстрее, чем думаете. То есть ваша голова не успевает вам придумать то, что сказать, а вам уже надо быстрее говорить. Самое лучшее, что здесь может помочь, это говорить чуть медленнее. Делайте паузы. Разговаривайте не спеша. Вначале придумали, потом сказали. Ну и опять же, старайтесь за собой подмечать. Как только вы переходите на «а», можно просто помолчать. То есть, поверьте, простое молчание... Вот давайте простой пример вам скажу. Поверьте, простое молчание... Поверьте. Простое молчание, оно гораздо лучше, нежели «а». Понимаете? Погнали с вами дальше.