Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о том, как настроить и подключить автоответ. Давайте для начала разберемся, какие вообще существуют автоответы. Первый это встроенный от авито, дальше можно настроить через битрекс 24 и есть определенные сервисы, через которые тоже можно настроить себе автоответы и в этом уроке мы подробно разберем каждый из этих вариантов. Встроенный от Авито, значит, там есть внутренний ассистент, есть быстрые ответы, есть автоответы и также интеграция по API. Давайте подробно разберем каждый из них. Ну и есть еще чат-бот, он пока что существует только в вертикале работы. Итак, Ассистент Авито. Как правило, его используют частные продавцы. Как он подключается? Мы заходим в «Сообщения». Вообще, важно еще иметь в виду, что когда вы только с клиента подключили тариф начали работать в некоторых категориях авито автоматически его включает сам сразу же вот и собственно он как бы будет отвечать клиентам за покупателем за вашего продавца поэтому даже если вам не нужно его включать вы должны знать где он в принципе находится чтобы его отключить потому что многие профессиональные продавцы просят как раз таки этот этого ассистента отключить. Итак, где он находится? Мы заходим в сообщения. Вот здесь вот у нас есть такое меню, называется автоматизация чатов. Провалимся туда, выбираем ассистент Авито. и дальше если он у нас отключен то здесь будет написано подключить если собственно у нас включен то будет написано отключить мы просто нажимаем на отключить ассистента и собственно он у нас отрубается как вообще эта история работает допустим нам пишет клиент, там, здравствуйте, мне нужен текст, ну, короче, что-то он напишет, да, и ассистент Авито отвечает не по теме вопроса, а он нам отвечает по тому, какие поля заполнены у нас в объявлениях, и этот ответ, он, как правило, шаблонный, то есть, что, допустим, ответил, что написал клиент, и что ответил ассистент. Здравствуйте, мне нужен текст рабочий или фишка какая? Чтобы клиенты писали хорошие отзывы, сможете выполнить или возможно дело не в тексте. сумбурно, конечно, что-то написал, что отвечает ассистент. Здравствуйте, исполнитель работает по договору, опыт в сфере 4-7 лет, по возможности берет срочные заказы, есть бесплатная консультация, хотите записаться? То есть он взял параметры, которые у нас указаны в объявлении, то есть у нас в параметре работаете ли вы по договору указано да работаем в параметре опыт работы у нас указано 4-7 лет у нас есть тумблер что мы берем срочные заказы и указано что у нас есть бесплатная консультация сосед авито эту информацию взял из нашего объявления и отправил клиенту и вот так это выгоднее для продавца с нашей стороны а со стороны покупателя тоже приходит практически такой же куш зеленого цвета и клиент понимает, что это пишет не исполнитель, не я своими руками, а это пишет ассистент от самой площадки вот и как бы вот эта история она как правило именно для частных продавцов этот инструмент новый он еще авито допиливается поэтому я уверен что они его еще как-то в будущем раскрутят но пока что мы практически всем нашим клиентам этот ассистент отключаем. Тем более отключаем тем, кто работает через CRM-систему, потому что вот этот пуш, который приходит клиентам, покупателям, он не отображается в CRM, поэтому когда люди что-то отвечают, дальше уже сам получается продавец в CRM-системе вот это сообщение не видит. Идем дальше. Быстрые ответы. Значит, для чего нужен этот инструмент? Он позволяет сформировать готовые ответы на самые часто задаваемые вопросы. И сейчас мы посмотрим, как его подключить. Он находится там же, в автоматизации чатов. Собственно, вот он, быстрые ответы. мы на него нажимаем, и здесь мы можем вписать, собственно, ответы, какие-то шаблонные фразы для наших покупателей. Вот у нас с вами был урок, где я вам показывал быстрые ответы, которые есть у нас в агентстве, да, по сути это вот то же самое, только это встроено непосредственно на Авито. На самом деле удобный инструмент, особенно для продавцов, которые отвечают непосредственно в чатах Авито, потому что мы сюда записываем вопрос название этого вопроса и пишем ответ. И, собственно, так можно сделать много вопросов и как это будет работать. То есть, допустим, мы записываем, в чем заключается ваша работа, допустим. Записываем ответ, какие гарантии, сколько стоит услуга, был ли у вас опыт в какой-то нише. Взяли, составили шаблоны, сохранили его. И потом, допустим нам клиент пишет, мы в чате, у нас есть вот такая молния. Нажимаем на эту молнию и у нас показываются подсказки с шаблонными ответами. Мы выбираем, допустим, вот этот, нажимаем на него, нам авито выкатывает ответ, мы его отправляем. Экономия времени. дальше автоответ непосредственно а как он здесь устроен тоже находится в автоматизации чатов значит мы на него нажимаем на автоматизацию там выбираем автоответы и значит здесь у авито есть шаблонные уже вопросы когда готовы приступить сколько будет стоить сколько времени займет работа какая информация нужна от меня беретесь за такое и собственно мы можем прописать здесь ответ и включить тумблеры. После того, когда клиент нам пишет какой-то вопрос, который прямо, либо очень похоже отвечает, относится к этому вопросу, на который у нас есть ответ, то Авито автоматически за нас этот ответ отправляет. Честно говоря, мы у себя эту историю в агентстве тестировали, немного, когда этот функционал только раскатили, нам не понравилось, как авито отвечает, поэтому мы встроенный автоответ в авито не используем. Я думаю, что эти вопросы будут допиливаться, здесь будет все равно как бы это встроенная уже яишка, которая будет допиливаться-докручиваться, я думаю, что в скором времени Этим прямо можно будет пользоваться, тем более, что это еще и бесплатно все. Но пока вот на текущий момент, когда мы это тестировали, нам показался этот инструмент сыроватым. Вот поэтому мы его пока что не используем. Дальше, собственно, у нас есть возможность также сделать интеграцию по API, то есть добавить чаты из Avito в нашу CRM-систему. Здесь как бы вот конкретно через интеграции по API, здесь указана инструкция, когда мы провалимся вот в эту же автоматизацию чатов, там у нас есть ассистент, быстрый ответ и автоответ, и есть вот еще одна, это интеграция по API. Когда мы сюда провалимся, нам Авито покажет, как бы, сводку по тому, как мы можем это сделать. То есть, допустим, у нас там есть какая-то своя CRM-система, которая самописная. И нам хочется интегрировать чаты в эту CRM. У нас есть, допустим, несколько аккаунтов. Вот у Авито есть своя техническая документация по тому, как нам эту интеграцию сделать. Поэтому он так и называется, вот Авито, портал разработчиков. Мы здесь можем посидеть, покопаться, разобраться, как эту историю всю настроить. Возвращаясь назад, мы к этой истории не прибегаем. У нас, как правило, если у клиентов есть самописная CRM, то у них к этой CRM есть свой интегратор. Поэтому мы максимальный случай, который мы делаем, это мы просто отправляем ссылку на эту статью. Они уже, интеграторы, разбираются в этом самостоятельно. Мы в эту историю не лезем. Мы можем попробовать туда залезть, но, естественно, за дополнительную плату. Просто так, сидеть в этом, разбираться, мы не разработчики, мы не технари, тем более делать это бесплатно вообще не в наших интересах. Чат, бот, вертикаль, работа. Значит, для того, чтобы у нас он заработал, нам нужно, чтобы у нас был купленный тариф. И этот чат-бот, он нам позволяет собрать всю информацию о кандидате. Как его подключить? Мы покупаем тариф, у нас появляется вкладка «Работа с кандидатами» и здесь есть вкладка «Чат-боты». Мы на нее нажимаем, и здесь нам максимально подробно рассказывается, что такое чат-бот, что он делает. Здесь есть кнопка, мы можем этого бота протестировать. Пишется, что нам важно знать, то есть все максимально подробно описано. Я немного просто расскажу про эту историю, для чего он в целом нужен. Главная его задача это сбор информации о кандидате. То есть, допустим, нам нужен в компанию менеджер по продаже. Мы выставляем вакансию в менеджер по продажам, подключаем себе этого чат-бота и на эту вакансию нам откликается потенциальный кандидат. Здравствуйте, хочу у вас работать. Дальше нам нужно выявить у этого кандидата, провести с ним текстовый собес по поводу того, вообще подходит он нам или нет, квал это для нас или нет. И, собственно, на это уходит время, ресурсы. Вот чтобы его не тратить, нам можно подключить чат-бота, который работает таким образом, что мы в него зашиваем вопросы, которые нужно задать нашему кандидату для того, чтобы мы поняли, он нам вообще подходит или нет. И получается, мы в этот чат-бот добавляем вопрос 1, вопрос 2, не знаю, сколько вам лет, какой у вас опыт работы, что вы ждете от этой вакансии. Ну, в общем, те вопросы, которые нам нужны для понимания, квал он или не квал. И этот чат-бот вместо нас задает кандидату этим вопрос. Затем он их резюмирует в конце и нам выдает готовые ответы вместе с резюмешкой кандидата. были у кандидата и его резюме. Дальше уже принимаем решение. Если он нам подходит, то уже подключаемся в этот чат, зовем его на созвон, дальше принимаем, не принимаем. Вот так работает чат-бот в этой вертикали. Надо отдать должное, что на самом деле он работает хорошо. Этот чат-бот уже довольно давно в этой вертикали. Это не какое-то множество, которое появилось на пару месяцев назад. Вот поэтому уже там больше двух Больше двух лет это точно, поэтому его смело можно будет подключать, если вы с вертикалью работы ведете каких-то клиентов либо у вас там бизнес. Давайте двигаться дальше, то есть по авито мы разобрались. Bittrex 24. Мы, ну не поголовно, но большинству клиентов подключаем автоответ именно через Bittrex. Значит, почему? Во-первых, это просто. Во-вторых, это бесплатно. В-третьих, мы сами внутри агентства тоже работаем в Bittrex, и, в принципе, за Bittrex у нас компания шарит. Ну, в плане того, как бы мы знакомы с функционалом этой CRM, и нам гораздо легче подключить эту историю в Bittrexes, потому что мы сами в этом инструменте активно работаем. И, в принципе, в-четвертых, то, что через Bittrex... Нам, клиенту, тоже важно показать сервис. И когда мы видим, что клиент отвечает долго, отвечает плохо, то с нашей стороны важно проявить сервис и подключить какой-то инструмент для того, чтобы увеличить, точнее уменьшить время ответа. И в идеале, когда это делается еще и для клиента бесплатно. И, собственно, вот Bittrex нам позволяет полностью этот момент закрыть. Как его подключить? Собственно, нам нужно первым делом зарегистрировать учетную запись в Bittrex на созданную вами почту, либо, допустим, на переданную почту клиента. На главной вкладке в поиске написать «Контакт-центр» либо просто «Контакты». Выбрать в выпадающем меню «Контакта-центр». Дальше выбрать авито, нажать на подключить и авторизовать аккаунт через логин и пароль. Собственно, после того, как мы авторизовали аккаунт, нам нужно его настроить. И сейчас я пошагово покажу вам, как настроить автоответ через Bittrex. Итак, как нам подключить автоответ? У нас уже был с вами урок по интеграции с CRM-системой, по сути здесь все будет очень похоже, просто мы еще раз пройдемся по созданием учетной записи, и я непосредственно сделаю упор на настройки конкретно автоответа. Итак, если у клиента нет CRM, точнее нет учетной записей в Bitrix, мы можем ее самостоятельно создать. Для этого мы просто в поиске пишем bitrix24, провалимся на bitrix24.net, значит нажимаем на получить бесплатно, далее мы указываем электронную почту, я возьму временную почту, здесь нажимаем на продолжить, Вы можете взять непосредственно почту клиента, но есть важное условие, что изначально при создании учетной записи нам Bittrex не предлагает создать пароль. Пароль приходит, я сейчас здесь обновлю. пароль приходит в почту уже и вот здесь вот мы нажимаем на придумать пароль и собственно после этого у нас будет логин и пароль от учетной записи поэтому если вы создаете на почту клиента вам нужно будет ему сказать чтобы он зашел в учетную точнее на почту нажал на придумать пароль указал пароль и вам его скинул чтобы у вас доступ к его учетной записи остался здесь нас битрикс приветствует и просит нам указать информацию про себя, чем мы занимаемся, сколько у нас человек, какие у нас задачи. Все, буквально три шага нажимаем на начать работу. Далее мы в поиске пишем слово контакт. Выбираем контакт-центр, ищем здесь авито, вот он у нас располагается. Нажимаем на подключить, авторизоваться. указываем телефон либо почту, указываем пароль, в общем данные клиента от учетной записи на авито нажимаем на войти после того, когда вы авторизуетесь я перейду уже на нашу учетную запись в битриксе у вас здесь появится аккаунт, который вы авторизовали и вам важно его настроить вы нажимаете на кнопочку настроить Значит, здесь у вас что нужно поменять, да, что изначально будет не скрывать информацию, а показывать информацию с профилей сотрудников, вы перекидываете на скрывать. Значит, здесь оставляете галочки автоматически создавать новый лид, источник для нового лида указываете. Дальше здесь все галочки тоже пусть остаются. Рабочее время выключаете, соглашение выключаете. автоматические действия вот самое важное для нас вкладка по настройке автоответа значит что мы здесь делаем мы нажимаем на отправлять автоматический ответ на сообщение клиента и у нас можно выбрать только один раз при первом обращении в компанию, либо на каждое первое сообщение в новом диалоге. Мы всегда ставим только один раз, то есть когда нам в первый раз пишет человек, собственно у нас срабатывает автоответ, потому что если мы поставим на каждое первое сообщение в новом диалоге, то может быть такое, что человек написал, ему пришел автоответ, затем там через день условно человек написал еще раз, ему снова придет вот этот же автоответ, поэтому этого делать не надо, только один раз. и вот он сам текст то есть нам изначально предлагает битрис вариант автоответа мы его просто можем полностью убрать и написать там автоответ который нужен мы как правило согласовываем текст вместе с нашим клиентом и собственно его потом здесь указываем дальше здесь тоже что еще, какие параметры нам нужны. Время до отметки обращения как не отвечено. У нас, как правило, стоит одна минута действия, если операторы не ответили на сообщение. Ничего не делать. Дальше действия. То есть можно как бы сделать, отправить текст. Что это такое? Что если, допустим, пришел автоответ клиенту, но в Bittrex потом никто не подхватил И получается, чтобы его здесь, допустим, не подхватил там в течение 10 минут. То есть из CRM-ки никто покупателю не ответил в течение 10 минут. Тогда у нас отправляется, мы нажимаем на отправить текст, и у нас отправляется еще одно сообщение. Поэтому мы, как правило, делаем здесь одна минута, ничего не делать. Далее, действия при завершении обращения клиента, то здесь у нас тоже стоит ничего не делать. Если оставить как есть, допустим, отправить текст, то когда ваш продавец, ваш клиент закрывает сделку в битвиксе, то приходит вот такой пуш. Мы эту историю тоже не практикуем, поэтому сделаем просто ничего не делать. Дальше здесь время до полного закрытия ставим 10 минут, это как правило ни на что не влияет, поэтому сколько здесь будет, столько можете оставить. Время последней активности для автозакрытия тоже 4 часа, тоже ни на что не влияет. Вот так у нас стоит. Да, мы здесь просто выставляем на максимум, потому что просто у нас как бы все лиды приходят в CRM и собственно их обрабатывают менеджеры по продажам, поэтому чтобы там ничего никуда не перешло, собственно мы здесь просто все выставляем на максимальные значения. И собственно здесь можно указать какое-то значение меньше, да, и что допустим делать для того, чтобы опять же клиенту что-то отправить. То есть вы здесь понимаете, да, что можно сделать так, чтобы несколько ответов через какое-то время при каких-то условиях отправлялись. всегда стоит вот так вот и отправляется только один автоответ, первый самый и все. Значит здесь список для хранения быстрых ответов у нас его нет, наблюдение за набором текста вообще ни на что не влияющий параметр, поэтому включаем, выключаем, у нас он всегда стоит вот так. просто автоматически. Оценка качества тоже галочку убираем, чат боты галочку убираем, tpi 0 секунд 0 минут, прочее. Здесь мы можем назвать нашу открытую линию. активно ставим галочку, выбираем язык, удаление открытой линии, если нам необходимо вот эту линию, которую мы добавили, удалить. Все, нажимаем на сохранить. Когда мы сохранили, у нас непосредственно все изменения вступают в силу в ближайшее время. Вы можете с инкогнито, либо с какого-то своего аккаунта зайти, проверить. работает ли автоответ, если все окей, все работает, то собственно передать клиенту все настроили, все в порядке. На этом все, давайте возвращаться к презентации. Мы с вами разобрались, как подключить автоответ через Bittrex. Хочу еще в завершении презентации показать различные сервисы для автоответов. Мы данными сервисами практически не пользуемся, кроме одного. Раньше тоже его использовали, я его тоже сейчас покажу. Но для того, чтобы у вас было многообразие, в принципе, выбора, я вам хочу показать различные сервисы. Первый— это сервис AutoAnswersBot. Это сервис автоматизации автоответов через Telegram, WhatsApp и Авито. Предоставляет расширенный автоответчик, автоматизированные рассылки по чатам, сбор данных написавших и может работать на базе искусственного интеллекта. Интересный сервис, тоже можно в нем покопаться, подразобраться. Собственно, все эти сервисы, которые я показываю, они уже все платные. И, собственно, вот, например, следующий сервис AviChat, с которым мы одно время работали довольно активно. он тоже платный и, собственно, мы эту статью расходов перекидывали на клиента плюс брали деньги за настройку то есть в чем, допустим, плюс у авитчата он собирает сообщения с множества аккаунтов авита в единый телеграм-чат то есть это удобно, да, когда у вас 2, 3, 4, 5 аккаунтов и, собственно, все это будет отправляться вашему клиенту в один тг-чат Кроме этого, на тот момент это тоже было актуально, что, допустим, в Bittrex можно сделать автоответ просто на первое сообщение клиента, а, допустим в AvidChat можно было простроить иерархию диалогов. И, да, допустим еще сейчас, если, допустим вам нужна иерархия диалогов, логичнее себе подключить чат-бот, либо клиенту на тот период было удобнее это сделать через AvidChat. Дальше avibot в телеграмме, то есть это сервис передвисации сообщений за авито в телеграмм, он также поддерживает multi-аккаунтинг и также есть помощники на базе e-шки. Стоимость подключения его идет 500 рублей. Дальше есть aChatbot, мы, честно говоря, им не пользовались, но, собственно, я вот слышал о том, что, в принципе, тоже такой проверенный соответчик для чатов Авито, но есть одно условие, да, что он работает через официальное API Авито. B2B Help в телеграмме тоже есть возможность автоматизировать ответ на первое сообщение, объявление или в чате аккаунта, и можно это сделать без ключей API. На самом деле много всякого функционала внутри данной площадки, в том числе и автоматизированный ответ. Какие рекомендации здесь хочется дать? Очень важно. Время ответа напрямую влияет на работу алгоритмов, а также на вероятность покупки. Поэтому если вы видите, что ваш клиент отвечает долго, предлагайте данную услугу. предлагайте настроить автоответ, потому что, как правило, клиенты на Авито пишут сразу нескольким продавцам. Кто первый отвечает, первый заводит качественный диалог с потенциальным покупателем, тот, как правило себе этого клиента и забирает. И если, допустим, вашему клиенту пишут здравствуйте, сколько стоит, а ваш клиент через два часа пишет здравствуйте 30 тысяч и все. Это плохо, а потом вам жалуются о том, что что-то лидов мало, либо что-то продаж нет, но клиент плохо отвечает. И, к сожалению, многие клиенты сами этого не замечают. Поэтому вам нужно смотреть, как ваши клиенты отвечают на Вопросы, насколько быстро они это делают, насколько они задают уточняющие вопросы. И делать это желательно в первые дни продвижения, т.е. когда вы уже запустились, видите как отвечает ваш клиент. Делать это плохо, все, сразу же говорите про важность, проявляйте активность своей стороны, предлагайте сделать автоответ через Bittrex, настраивайте, если клиенту нужно что-то больше, там на 2-3 аккаунта, предлагайте им сервисы для автоответов, которые я выше вам рекомендовал тоже и, собственно, тем самым увеличивайте результаты на аккаунте клиента. На этом все, спасибо за внимание.