Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Мы начинаем с вами второй модуль, который называется «Введение в маркетинг». Вы можете сказать, Павел, почему мы начинаем с какого-то маркетинга, когда мы пришли обучаться продвижению в социальных сетях? На самом деле все максимально прозрачно и максимально важно по одной простой причине. Потому что когда вы ведете любые свои социальные сети, когда вы настраиваете абсолютно любую рекламу, вы должны понимать хотя бы базовые вещи и базовые основы из маркетинга. Если вы их не понимаете, то к сожалению, получается так, что ваша реклама не работает, люди у вас не покупают, клиентов у вас нет и все это потому, что вы не понимаете основы маркетинга. В этом модуле мы с вами разберемся о нескольких важных штуках, я вам дам для рекомендации несколько книжек, в том числе свою, чтобы вы их обязательно прочитали. И да, у вас может возникнуть такой закономерный вопрос, что я еще должен на книжке читать? Нет, вы можете не читать. Но факт в том, что если вы остановитесь и прочитаете книжки, то шансов на то, что у вас будет работать лучше, сильно-сильно больше. Поэтому не надо думать, что помимо того, что вы прямо сейчас пройдете быстренько весь курс, просмотрите и все у вас будет хорошо. Нет, ребят, просто так настроить рекламу, не понимая основ маркетинга, к сожалению, нельзя. Итак, давайте с вами поговорим о первом нашем термине, то есть введении в маркетинг. Это лестница ханта. Я уверен, что если вы проходили мой бесплатный курс, то вы прекрасно уже слышали этот термин. Что это такая за лестница? Лестница выглядит вот таким образом, и в ней есть 5 ступеней. Значит, у нас есть первая ступень, которая называется нет проблем. И как вы можете видеть, что эта ступень у нас самая-самая большая. То есть эта лестница помогает нам понять, как человек от момента, когда у него нет никаких проблем, он начинает у вас покупать. Обычно еще эту лестницу ханта сравнивают с лестницей теплоты, и каждой из этих ступеней предлагают, знаете, такую температуру. Вот это первая лестница, да, то есть первая ступенька называется нет проблемы, обычно ее называют ледяными. Вторая ступенька называется так, проблема есть, но нет решения, и это у нас люди прохладные. Следующее, это сравнение решений, это такие, знаете, нормальные. 4. Выбор продукта – теплые. 5. Выбор поставщика – горячие. Нюанс заключается в том, что продать человеку легче всего именно на пятой ступени. Вы можете на себя подписывать абсолютно любую ступень из этих лестниц ханта. Вы можете делать рекламу абсолютно на каждую из этих ступеней лестницы ханта, но покупать у вас будут на пятой ступени. И наша основная задача при помощи контента, при помощи нашей рекламы сделать так, чтобы человек с первой, второй или третьей, четвертой ступени перешел на пятую и там он выбрал именно вас. Дальше у нас будут примеры, смотря которые вы сможете понимать, что это такое. Итак, самая первая ступень называется «Нет проблем». Давайте мы все это будем с вами проходить на каком-то базовом примере. Вот давайте приведем свой простой пример. Вы живете своей жизнью и не задумываетесь ни о чем. В эту ступень на самом деле входит большинство человек. Вот задумайтесь, что на самом деле многие, ну не многие, но часть из вас когда записались на мое обучение по ВКонтакте, у вас это не то чтобы сильно болело, правда? В эту ступень входит большая часть людей вообще по всем направлениям. То есть мы не задумываемся о том, что надо худеть, мы не задумываемся о том, что надо больше зарабатывать, о том, что надо покупать квартиру, дачу, путешествовать и так далее. И у них, у этих людей, у них ничего не болит. В их жизни все хорошо. И вот наша задача, как маркетолога, наша задача, как предпринимателя, посеять идею, что проблема все-таки у них есть. Хотел бы сгонять на море, а денег так и нет. А вроде что-то не так-то ты и нормально выглядишь прямо сейчас в камере. Понимаете? Вот мы и посеяли зерно. Именно поэтому мы начинается реклама на холодную. То есть если мы на холодной ступени придем к человеку, у которого ничего не болит, то есть он не знает о том, что ему надо худеть, скажем, похудеем. Скажи, зачем? Зачем там пицца сейчас приедет, такая вкусная, сочная, да? Какая, собственно говоря, похудение? Следующая, вторая ступень, это когда проблема есть, но нет решения. На этом этапе тоже желательно человеку ничего не продавать. Допустим, человек четко понимает, что ему не хватает денег, но при этом путешествовать хочется. И вот тут мы ему должны рассказать о том, что есть много вариантов заработка и вообще можно легко зарабатывать деньги в интернете. Третья ступень, это когда человек начинает сравнивать, а как же все-таки ему зарабатывать в интернете? Может быть открыть бизнес, стать таргетологом или менеджером по карточкам на маркетплейсах. И вот наша задача, как маркетологов и предпринимателей, поселить идею в том, что вот таргет, вот наша реклама во Вконтакте, это и есть тот самый отличный выход. Именно таргет сейчас находится на подъеме, именно ВК сейчас находится на подъеме. Понимаете, да? 4. Выбор продукта Человек четко понимает, что, конечно, он может зарабатывать, ему надо больше зарабатывать, и он будет зарабатывать в интернете, и он будет зарабатывать при помощи настройки рекламы ВК. И вот здесь он начинает выбирать продукт. И вы находились на этом этапе. К слову сказать, большая часть настройки нашей рекламы работает на четвертую и третью ступень. И у вас возникает вопрос посмотреть видео на ютубе, вк видео, пойти на бесплатный курс или записаться на платный. И вот наша задача по сути своей как раз таки придумать и рассказать, не важно в контенте, в рекламе и так далее, чтобы вы выбрали именно правильный обучающий наш курс. Следующее это выбор поставщика. И вот смотрите. Вы все прекрасно понимаете, что нужно обучение. Но какой курс выбрать? Пресняков, Румянцев, кто-то еще. И вот тут мы должны продавать, то есть именно на пятой ступени лестницы Ханта мы должны с вами продавать. И вот здесь очень важно сделать следующее, что по факту вот эти все пять ступеней мы должны освещать у себя не только в рекламе, но и в контенте. Но самое важное понять, что если человек пока действительно не понимает, что у него болит, если человек не делал каких-то выборов, он не смотрел на какие-то решения, ему бесполезно продавать, к сожалению. Так вот, друзья мои, на самом деле это все не то чтобы про теплоту аудитории в рекламе, но по факту это очень находится близко. И дальше в следующих уроках, когда мы будем с вами настраивать рекламные аудитории, вы поймете, что по сути своей так оно и есть. Что у нас есть? Холодные, у нас есть ледяные, у нас есть горячие. И мы с вами должны, угадайте с какой ступени начать настраивать? Конечно с горячей. То есть с одной стороны мы можем взять и рекламироваться по всей нашей стране и говорить о том, что друзья, наш продукт он самый лучший, он точно решает нашу проблему. Но с другой стороны, конверсия в покупку будет такая себе. Следующее важное правило, которое вы должны вынести из этого урока, называется «Почему именно вы?». Очень часто, когда любой предприниматель, неважно это вы предприниматель или вы взяли себе клиента предпринимателя, и вот он приходит к вам и говорит, мне надо, чтобы вы меня начали продвигать. И всегда я задаю простой вопрос, а почему люди должны покупать именно у вас? И очень многие предприниматели, к сожалению, вот здесь у нас отваливаются, потому что они начинают приводить обычные простые доводы. То есть вот мы продаем экипировку для единоборств, поэтому надо у нас покупать. А еще у нас есть магазин, поэтому у нас надо покупать. А еще я разбираюсь в рекламе, поэтому надо у меня покупать. Вы должны понять, что если вы ничем не выделяетесь у своих конкурентов, то у вас покупать никто не будет. У вас домашнее задание будет, вот одно из домашних заданий это написать почему действительно вы. И даже если вы новичок, Даже если вы новичок в рекламе, который собирается оказывать услуги, вот это почему тоже вы должны на него ответить. И давайте я вам здесь немножечко подскажу вот именно новичкам, то есть если вы не предпринимаете. Самый простой способ это действительно сказать, слушайте, потому что я новичок. Потому что я прямо сейчас обучаюсь на курсе, мои знания максимально свежие, максимально актуальные, максимально точные. Вы будете мой самый первый клиент, а это значит, что я буду давать вам максимальное количество внимания. Это значит, что моя задача просто сделать все настолько идеально, и получить свой первый классный кейс. А еще я новичок, и поэтому я беру денег сильно меньше, чем мои конкуренты с опытом. Вот этот ответ, почему вы, вы должны себе дать. Здесь, к сожалению, я вам ничего не подскажу, но единственное, я вам могу подсказать прочитать книжку. Приложить ее не могу, потому что я люблю, когда соблюдаются авторские права, но есть чудесная книга Игоря Мана, которая называется «Почему вы». Прочтите эту книжку, она читается буквально за один день, стоит на Алитресе или на другой какой-нибудь площадке не так дорого. И мой вам совет, прочтите эту книгу, а после этого выпишите те самые причины, почему именно у вас должны покупать. А потом подумайте, а почему вы купили у меня? Что конкретно повлияло на вас, что вы решили приобрести данный курс? Итак, идем дальше к следующим терминам маркетинга и следующий термин называется формула 4P. Что такое 4P? Это Product, Price, Place, Promotion. То есть продукт, цена, место, где мы все это и продвижение. И вот теперь давайте с вами разберемся, почему супер важно задумываться над всем вот этим. Многие предприниматели и многие таргетологи, к сожалению, берут только одну буква в купи, и обычно это promotion, продвижение. То есть у них есть непонятный продукт, по непонятной цене, они не знают где это рекламировать, но всегда хотят это как-то продвигать. А после этого у них получается, что слушайте, вдруг что-то работает как-то так себе. Давайте мы дальше разберем каждую эту буковку и поймем собственно говоря, а как вообще все это работает. Давайте разберемся с первой буковки P. Это продукт. Что такое продукт? Друзья мои, вы должны понять простую мысль, что человек покупает не казан, не экипировку, не товар. Человек покупает сюда немножечко другое. Вы все сюда пришли не за семинаром, не за тем, чтобы посмотреть вот этот мой текущий курс или семинар. вы покупаете конкретное решение проблемы. Я думаю многие из вас слышали ту самую поговорку, что человек покупает не дрель, а дырку от этой дрели. Вот это про продукт. И вот здесь наша задача действительно понять и сделать крутой классный продукт. Давайте я вам приведу прямо сейчас самый простой пример. Понятное дело, что я продаю обучение. То есть я продаю обучение, у нас есть лицензия и мы зарабатываем в том числе на продаже наших обучений. Ну давайте так, а насколько мне важно делать классный крутой курс? Ну согласитесь, что заморочиться над качеством съемки, приехать в студию по секрету в другой город, потратиться на отель, на съемку, на монтаж и так далее, это стоит денег. А зачем я это делаю? А для того, чтобы наш продукт был действительно крутым, для того, чтобы наш продукт он действительно выделялся на рынке. Потому что если мы никак не работаем над своим продуктом, если мы придумали откровенную ерунду, которая нафиг никому не нужна, про это тоже с вами поговорим, то, к сожалению, нас его не будут покупать. То есть если вы придумали, я не знаю, вот у нас это, знаете, в офисе называется носки для ножек-стулов, хотя такое тоже продают, ну давайте шарф для ножек-стулов. То есть вы придумали какую-то вещь, которая вроде бы такая, да, но на самом деле это никому не надо. И это никто не будет покупать. Вы если продаёте там вот, к примеру, экипировку для единоборств, как допустим у меня, то есть это там кимоно. что это за кимоно, почему это кимоно? А что у вас с доставкой? Что у вас с логистикой? А какая ткань? Какая вышивка? Вот это важно понимать. То есть вы в любом маркетинге должны работать не только над настройкой рекламной кампании, вы в маркетинге должны работать в том числе над чем? Над вашим продуктом. То есть если ваш продукт он будет действительно классный, он будет действительно крутой, то поверьте, продвигать его можно будет очень хорошо и очень легко. Идем с вами дальше, и теперь мы с вами поговорим, почему же ваша компания? Потому что это по факту тоже отвечает на ваш продукт. Только представьте, что на самом деле вокруг вас огромное количество есть там продавцов, есть маркетплейсы, есть куча других таргетологов и маркетологов, если вы пришли сюда учиться маркетологам. А чем вы лучше? В чем ваша сильная сторона? Чем ваши конкуренты лучше вас? И вот здесь я каждому из вас предлагаю для себя на листочке начертить вот такую табличку. Просто возьмите лист А4, переверните его в горизонтальный формат и сделайте там 4 колонки, в котором будут написаны ваши плюсы, ваши минусы, плюсы ваших конкурентов и минусы ваших конкурентов. И не стесняясь постарайтесь выписать все ваши плюсы, все ваши минусы, плюсы ваших конкурентов и минусы ваших конкурентов. И наша задача по факту улучшать и продавать свои плюсы и играть на минусах конкурентов. А все свои минусы, которые есть у вас, допустим вы таргетолог, у вас там будет ваш опыт, ваши кейсы, надо стараться их улучшать. То есть если вам надо улучшать и получать больше кейсов, окей, где-то может быть надо поработать бесплатно, где-то надо поработать за донаты и так далее, и так далее, и так далее. Но на самом деле один из самых классных ответов, который ответит на вопрос почему вы, это ваш личный бренд. То есть если вы строите свой личный бренд, то поверьте, это во многом решает ответ на этот вопрос. То есть если вы собираетесь продвигаться просто как таргетолог, знаете, который ну вроде как там что-то, чего-то, да, там он где-то там собирается, друзья мои, строите свой личный бренд. Почему именно Павел Пресняков? Почему Пресняков маркетинг? Потому что мы строим мой личный бренд. Что такое личный бренд? Друзья мои, личный бренд это такое понятие растяжимое, есть очень много разных формул, но мне нравится единственная формула. Формула звучит так, это ваш охват, помноженный на вашу экспертность. Что такое экспертность? Экспертность это как раз таки тот продукт, который вы выдаёте людям. То есть если вы хотите людей обучать рекламе, дружочек, будь добр, будь самым лучшим в рекламе. Если у вас, вы крутой специалист, но у вас 50 подписчиков, ну добрый вечер, у вас нет личного бренда. Наверняка он есть, но в очень узком кругу. Но ваша задача сделать так, чтобы он был известен широкому кругу лиц. Почему у меня десятки тысяч подписчиков, а если взять все проекты сотни тысяч подписчиков? Потому что это и есть личный бренд. Я вам хочу здесь порекомендовать прочитать свою книжку, которая называется «Личный маркетинг. С нуля до миллиона». не про деньги, мы говорили про размер аудитории, мы специально написали рублей или подписчиков, и мой вам совет, прочтите мою книжку, я ее постараюсь прикрепить под этим уроком, но стоит сказать, что запись курса монтаж это дело долгое, мы можем что-то пропустить, поэтому если вдруг чего-то нет, смело пишите мне в личку или в чат, я сам все это добавлю. Прочтите мою книжку, ну и снова напомню, что как было перед этим. Я говорю, ребята, прочитайте книжку. Вы же уже прочитали, правда? И только потом продолжили смотреть? Нет? Друзья мои, мой вам совет. Прочтите эту книжку, ну или хотя бы возьмите и потом продолжайте смотреть. Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПР. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.