Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Итак, следующий наш урок называется «Каздев» или «Глубинное интервью». Что хочется сказать, что на самом деле этот урок у нас был практически в каждом нашем курсе. ВК1.0, ВК2.0, ВК3.0 и вот ВК4.0 он точно так же перекочевал. Что это такое? Это глубинные исследования вашей целевой аудитории. У нас есть специальный файл, скачать который вы можете либо по ссылочке под этим уроком, либо использовав QR-код на экране. Хочется сказать простую базовую вещь. Для того, чтобы его открыть, вам потребуется приложение, которое называется Xmain. И самое интересное, давайте вернемся назад. 90% учеников не делают этот урок. 90% людей пропускают этот урок. Но те люди, которые его делают, потом приходят в чат с очень интересными осознаниями, инсайтами. Они говорят, Павел, оказывается, я провела кастдево и у меня купили услугу. То есть я вам сейчас попытаюсь продать выполнение этого задания. Что такое исследование? Исследование это когда вы опрашиваете людей и спрашиваете, слушайте, а что вам надо, почему вам надо и так далее, и так далее, и так далее. Самое интересное, что задача основная это продать в конце. То есть мы тестируем спрос на наш товар или нашу услугу. Вы не поверите, но я эти кастдевы проводил абсолютно везде. Я думаю многие знают, у меня был магазин Шампур Казан, который я сейчас продал и я там проводил эти кастдевы. Я однажды сидел в аэропорту и сидел проводил кастдеву и у меня покупали. То есть на каждом из наших зум созвонов у меня покупали, но вы не будете этого делать. Ну тогда вы не будете получать себе новых клиентов. Что важно? Важно то, что вам надо провести это исследование через всю свою целевую аудиторию. Желательно это те люди, которые купили, потому что они вам расскажут о том, как вы все сделали правильно. Те, кто не купили, те, кто оставлял заявки и те, кто вообще ничего о вас не знает. Как найти такую аудиторию? Самый простой способ это написать у себя в социальных сетях, сделать истории и т.д. Но самое важное понять простую мысль, что когда вы приходите в чат и говорите «Павел», никто мне не отвечает, никто не хочет просто так приходить к нам на зум в созвон. Ребятки, я вам открою секрет, никто, никогда, просто так, к вам не придет. У меня в одной из моих книжек есть такое понятие, знаете, весов, вот так. То есть на одну сторону вы такие, мне надо провести зум, мне надо, чтобы вы потратили время, мне надо, чтобы вы потратили внимание. А что на другой чаше весов? А, ничего? Ну правильно, тогда человек вам это ничего не станет делать. Но если вы будете проводить кастдев и допустим в конце говорить о том, как ему улучшить свою группу, или вы ему настроите бесплатную рекламную кампанию, то поверьте, шансов будет больше. Итак, давайте с вами теперь разберемся, какие же здесь есть вопросы. Мы не будем сильно подробно ковырять, потому что, я объясню в конце. Мы вначале спрашиваем имя, пол возраст и где этот человек живет. Я думаю здесь все понятно. Потом мы у него начинаем выискивать его боли, то есть то, что у него болит. И это точка А. А где вы сейчас находитесь? Давайте возьмем в пример нашу нишу, продажи, обучение и ПВК. А сколько вы сейчас зарабатываете? А кем вы сейчас работаете? И так далее. А после этого мы спрашиваем, а куда этот человек хотел бы прийти? А он хотел бы работать удаленно и соответственно зарабатывать столько-то денег. И потом мы у него спрашиваем, а что тебе не хватает? Это и будет боль. Почему тебе этого не хватает? Где тебе неудобно? То есть эти все вопросы, сразу говорю, можно переформулировать. Этот план создан просто, вот знаете, это не догма. То есть вот эта майндкарта, это не обязательно догма, в который вам надо обязательно следовать. Нет, вы можете записывать эти вопросы на бум, вы можете записать их себе в бумажку какую-нибудь. в блокнотик, в заметки, неважно. Но попробуйте выяснить, а что у него болит? Почему он именно не может прийти к этой точке B? Потому что у него сейчас нет какого-то нужного обучения. Или потому что никак он не сможет никак сам настроить рекламу. Или потому что он обращался уже к каким-то рекламщикам, но эти рекламщики слили его бюджет. После этого мы должны выяснить его желание. Опять же напомню, любой из этих вопросов желательно перефразировать. То есть, чего бы хотел человек получить по итогу? То есть, вот он обращается к вам за рекламой, а что бы ты хотел по итогу? Я бы хотел сделать по итогу так, чтобы у нас было 100 клиентов. Хорошо, как это измерить? 100 клиентов за месяц, правда? Дальше, когда? Ну понятно, через месяц. Что надо сделать, чтобы ты кайфанул? Ну допустим, чтобы вы мне не писали каждое утро в 7 утра и не говорили о том, что у нас ничего не работает. Какие гарантии тебе нужны? И самое важное, задавая вот такие вопросы или рядом с ними, мы понимаем, а что человеку в конце-то надо продавать. То есть мы будем давить на те боли, которые он нам сказал и соответственно после этого мы будем говорить ему собственно те самые гарантии и те самые желания, которые он хочет у нас купить. На самом деле после этого наша основная задача понять его страхи. То есть опять же напомню, что все можно переформулировать. А был ли у тебя негативный опыт? Да, я уже работал с таргетологом, и этот таргетолог слил весь мой бюджет. А скажи вот, то, что я продаю, какие есть возражения? Ну для меня это дороговато. А как бы тебе было недороговато? Ну вот если бы скидка была в 5000 рублей, я бы купил. А какие у тебя есть причины недоверия к тематике, допустим, к рекламе в целом? А причины недоверия ко мне? Ну потому что ты новичок. И после этого мы начинаем представлять наш продукт. Мы говорим, слушай, все, я тебя понял, то есть тебе надо, вспоминаем, да, тебе надо вот эти самые желания, тебе надо 100 клиентов в месяц, чтобы я тебе не делал мозги, а как гарантия оплата будет потом, так? Так. Ну смотри, что если я тебе предложу прямо вот это сейчас, ты получишь вот это то, что ты хотел, ты бы купил? Да, купил. Супер. А что надо сделать, чтобы ты купил прямо сейчас? И он скажет, ну присылайте, ссылку на оплату. и большая часть людей будет у вас покупать. На самом деле очень важно записывать все, что говорит ваш собеседник. Можно записывать аудиозвонок, можно записывать видеозвонок. Если человек говорит, что он хочет продаж, не надо ему говорить, я приведу тебе 10 лидов. Самое главное понять, что это ваш инструмент для продаж. То есть когда люди говорят, а какой мне скрипт для продаж, у меня вот не работает. Это и есть скрипт для продаж. Что будет по итогу? По итогу, если вы все это проведете правильно, и вы проведете этих созвонов много, много это значит 10, 20, 100, это надо продолжать проводить регулярно, то вы, записывая дословно, будете понимать, чего хотят люди, что им надо продавать. Понимаете? Я вам больше хочу сказать, вы будете понимать, какие боли, вы будете понимать, как на них давить в своем контенте. Вы в рекламе не будете просто говорить о том, вот мы продаем, покупай. Нет, вы будете давить на боли. Ты хотел поехать на море, но так и не поехал. понимаете, мы будем давить на боли, мы будем продавать измеримый результат, потому что большая часть предпринимателей или маркетологов, когда знаете, пишут высокое качество, быстрая доставка, это неизмеримые штуки, наша основная задача использовать цифры и конкретику, доставка за два дня, возврат в течение 30 дней, Никому не интересны неизмеримые вещи. Вообще должны помнить, что покупка это положительное больше чем отрицательное. Вспоминаем те самые весы. И у человека у него всегда перед головой есть эти весы. То есть он хочет что-то купить. У него на одной чаше весов что? Деньги надо потратить. Время надо потратить, а вдруг я не разберусь, а вдруг это тяжело, времени не хватит и так далее и так далее. А вот на другую чашу весов что? И вот это что мы должны наваливать? Более того, чтобы навалить на вторую чашу весов мы должны закрыть страхи. То есть надо понимать, что все страхи аудитории вы должны закрывать. Прошел курс и не получилось? Возврат. Прогорело дно у печки, вернем деньги. Разбился при доставке, отправим новый. Доставка пиццы за 30 минут, либо бесплатно. Это и есть гарантия и закрытие страха. Когда мы закрываем страхи, не важно в контенте, в рекламе, то мы уменьшаем стресс от покупки. И стресс у человека, он зачастую не только от потери денег, он идет от страхов, которые у него есть перед покупкой. Понимаете, вот самый простой пример. Я хочу себе купить новый телефон. Я не покупаю. Знаете почему? Потому что там батарея меньше, чем у меня в текущем. И если мы закрыли бы этот страх в рекламе, то я скорее всего пошел бы и купил. Наша задача сделать так, чтобы у человека было полное ощущение, что он защищен. То, что тогда он с деньгами будет раздаваться сильно быстрее. Но сразу хочу сказать, что у этого самого каст-дева есть свои минусы. То есть я вначале чуть-чуть обмолвился, теперь давайте чуть поподробнее про это расскажу. Во-первых, люди часто врут, и это реальный факт. То есть мы всегда хотим казаться чуть-чуть лучше, чем есть на самом деле. Мы всегда любим приврать, что мы зарабатываем больше, мы всегда любим привратить, что конечно, этот продукт, этот товар, он нам супер важен и супер необходим. И вроде как вы человеку представляете свой продукт, он говорит, да вообще да, купил бы, конечно, давай оплачивай, и он не оплачивает. Знаете, почему они не оплачивают? Потому что они нечестно отвечали на ваш вопрос и, соответственно, вы сделали неправильный вывод. Но поверьте мне, лучше иметь такую статистику, чем не иметь никакой. Помните, что лучший кастдев, то есть вот прям, знаете, возле которого зеленый флажочек можно поставить, это тот кастдев в котором у нас случилась продажа. То есть если вы провели 20 кастдев и вас никто не купил, есть два варианта. Вы его проводили не с теми людьми, То есть тем, которым вообще не надо. То есть вы продавали рекламу для предпринимателей, а взяли, не знаю там, прохожих с улицы. А второе, вы неправильно продавали и не то им продавали. И опять же, про это, про все, я очень много говорю в своей книжке «Лайк, репост, покупка». Я ее точно также приложу к этому уроку. И да, друзья, читать придется. Привет! Данный курс скачен с сайта superslif.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПП. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.