Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Итак, следующий наш урок называется «Точки контакта». Это тоже один из маркетинговых действий, которые мы действительно должны работать, должны улучшать. Итак, давайте задумайтесь над простым форматом. Как вы вообще упакованы? На самом деле, очень часто меня бесит, когда люди хотят зарабатывать, но не хотят тратить на дизайнера. И вот дальше мы поговорим с вами про точки контакта. И вы знаете, есть такая поговорка, которую сказала Coco Chanel, что у вас не будет второго шанса произвести первое впечатление. Давайте немножечко еще разберем, а что же такое точки контакта? Точки контакта это все те штуки, как вы взаимодействуете или ваш покупатель взаимодействует с вами. Самый простой пример, вы пришли в магазин, а какой был вход, какая была лестница, а какой у вас был, скажем так, охранник на входе. И у меня есть огромное количество вот таких вот нюансов, да, то есть истории, которые я вам могу рассказать. Если вам неинтересно слушать истории, то лучше все равно послушайте. Вы знаете, есть в Екатеринбурге один классный отель, не буду говорить как называется, но да ладно. И вот отель, реально, пять звезд, все здорово, все классно, и меня как-то пригласили выступать на конференцию, я захожу в отель, ко мне подходит охранник, и дальше будет, знаете, он говорит, убирай свою машину, ну и мат. Я такой, какую машину? Которую ты поставил? Я сказал, убирай машину, тут стоять нельзя. Я говорю, я на такси приехал. Да? Ну ладно. И я иду заселяться в этот отель. И вот понимаете, что происходит? А происходит данный момент, что вроде отель классный, вроде все здорово, отзывы классные. Но вот этот вот охранник, он сложил обо мне вот такое впечатление, про которое я вам сейчас здесь сижу и рассказываю. И вы не поверите, но этих точек контакта реально огромное множество. То есть даже когда мы с вами продвигаемся в интернете, этих точек контакта все равно много. Сколько раз бывало, что вроде как приличный сайт, приличные там товары, все здорово, красивые фотки, вы говорите и вам говорят, сейчас, алло, да, ага, агась, да. И вы думаете, чего, серьезно? Вот так? А это тоже точки контакта. И для чего это важно, почему это очень важно понимать? ваш маркетинг могут убить вот эти точки контакта. Давайте с вами пойдем дальше по презентации. Итак, значит, ваша задача прямо сейчас взять и выписать все точки касания с вашим клиентом. Причем, давайте так, мы не ограничиваемся в контакте. Мы говорим с вами про телефон, про WhatsApp. Потому что, знаете, простой пример. Недавно я хотел заказать одну услугу, дорогостоящую. Я перешел в WhatsApp и на аватарке, знаете, что увидел? Я увидел попугайчика. Представляете? Вот ты хочешь заказать, ты такой, у какого-то предпринимателя, а там попугайчик. Мы должны выписать все точки касания. Это ваш сайт, социальные сети, вход в магазин, ваш менеджер по продажам, как он одет, да, потому что, я думаю, бывало такое, что вы приходите в магазин, вроде вы все сделали правильно для продвижения, правильную рекламу строили, а от него потом воняет, представляете? Вот, рекламные креативы, ваши визитки, раздатка, то, как вы одеты. Самый простой пример, я почему-то перед тем, как записывать курс, подстригся, побрился и футболку даже купил с нашим сервисом. Понимаете, да? И вы должны понять простую вещь, что, во-первых, ваша задача улучшать каждый из ваших минусов. То есть, если вы по чуть-чуть улучшите все ваши точки контакта, то суммарный эффект будет огромным. Давайте попробуем выписать точки контакта, допустим, моего магазина. Один из примеров – это вход. А есть ли там ступеньки? А в каком виде эти ступеньки. А как открывается дверь? А как охранник на входе? А понятно куда дальше идти или нет? И для того, чтобы вам понять ваши точки касания, пройдите путь клиента. Обычно еще это называют «встать в тапочки вашего клиента», но пройдите реальный путь вашего клиента и поймите, что походу где-то есть какие-то проблемы. Вы пишите все аспекты вашей работы и постарайтесь улучшить каждый из них. На самом деле, для того, чтобы улучшать ваши варианты, то есть точки контакта, не обязательно нужны деньги. Самый простой пример – навигация в офисном центре. У нас там есть один офис, в котором просто надо было повесить бумажки и идти туда. Или когда человек купил тяжелый товар, ему его надо вынести и погрузить в багажник. Для того, чтобы это не таскал человек на себе, мы купили тележку. Это стоит вроде бы ничего, но это так сильно решает. Сделайте табличку, в которых вы выпишите все свои точки контакта и после этого дайте им оценку. Оценку вашему сайту, оценку вашим социальным сетям, оценку вашей аватарки в телеграме или в ВК. А потом попросите несколько человек еще оценить. Но самое важное, не просите оценить их свою маму, потому что она скажет, твой сынок-то у меня такой молодец, конечно. Нет, попросите все-таки оценивать это сторонних людей. Это могут быть ваши знакомые, ваш чат какой-нибудь и так далее. Но сделать это надо обязательно. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПР. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.