Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Итак, друзья, в этом уроке мы с вами поговорим про юнит-экономику. Это еще один важный фактор, на который стоит учитывать даже перед тем, как вы начинаете запускать рекламу. Давайте с вами поговорим о том, что это такое и как она вообще работает. Во-первых, если говорить простыми словами, юнит экономика – это способ расчета прибыли. Он помогает оценить, сколько денег бизнес заработал с одного товара, услуги, клиента или другой единицы, которая приносит вам доход. Эти части называются юнитами. Например, это могут быть поездка в такси, круассан в кафе, час занятий у репетитора и т.д. И я вам предлагаю прямо сейчас посчитать простую юнит-экономику на примере нескольких юнитов. Давайте перенесемся ко мне сейчас на экран и сделаем его на весь экран, чтобы вам было максимально все это подробно видно. Итак, вот мы видим с вами табличку. Это обычная Google табличка, в которой в принципе каждый из вас с легкостью может посчитать вашу юнит-экономику. Итак, давайте для примера мы возьмем подписчик, то есть подписчик у нас может являться нашим юнитом. И вот мы с вами дальше начинаем считать, окей, а сколько же стоит у нас подписчик? Допустим, через рекламу он у вас будет стоить 30 рублей. И дальше мы прописываем с вами воронку, то есть про которую мы с вами говорили уже перед этим. Допустим, у вас будет какой-то охват по вашим подписчикам составлять 10%. Соответственно, сколько будет стоить один просмотр? Просмотр вашего человека будет стоить 30 рублей, то есть он будет равно. 30 рублей умножить на 10 рублей, на 10 процентов. Так, надо разделить будет, то есть вот это будет 300 рублей. Дальше, с каждого человека, который читает ваш контент, будет какая-то конверсия в покупку. Пусть эта конверсия будет стоить, допустим, тоже 10 процентов. Соответственно, стоимость покупки у вас будет равна 300 деленное на 10 процентов, то есть 3000 рублей. И вот дальше на самом деле очень важно понять, а вкладывается это вообще в вашу юнит-экономику или нет. Давайте дальше, давайте мы попробуем теперь посчитать по другим юнитам, допустим по среднему чеку за вашу работу. Допустим вы продаете какой-то товар, который стоит у вас 5000 рублей. У вас есть какая-то маржа, то есть та прибыль, которую вы получаете при продаже этого товара, пусть это будет 50%, значит прибыль ваша будет равняться 5000 деленная на 50%, ой умноженная как раз таки здесь, так умноженная на 50%, соответственно 2500 рублей. И вот дальше мы с вами понимаем, а сколько стоит у вас один лид, то есть одна заявка. Лид у вас будет стоить, допустим, 600 рублей. Из него будет какая-то конверсия в покупку, которая будет составлять 20%. Соответственно, стоимость продажи у вас будет равняться 600 рублей, деленное на 20%. Что мы видим в этой самой юнит-экономике? Мы видим простую вещь, что у нас математика не складывается, то есть мы должны понять, что если мы с вами не умеем считать, то к сожалению наш бизнес может оказаться убыточным. Давайте простой пример и теперь мы с вами сделаем следующий расклад, где юнитом будет являться лид. Напомню, лид это заявка, то есть это вам человек написал в сообщество, человек заполнил форму, человек оставил заказ на сайте. К примеру, он будет стоить 500 рублей. Дальше у нас есть какая-то конверсия и эта конверсия, допустим, в продаже будет составлять 20%. Дальше у нас получается какая-то стоимость продажи, давайте мы назовем это цена продажи. И сколько она? Попробуйте ответить для себя сейчас. Правильно, это 500 деленное на 20%, то есть 2500 рублей. Дальше у вас есть какой-то средний чек, допустим это 6000 рублей, есть маржа, которая будет 50% и соответственно у вас есть прибыль, это будет 6000 умножить на 50%, 3000 рублей. Соответственно чистая прибыль с каждого нашего юнита будет равняться прибыль минус затраты на его привлечение. То есть вот эту штуку мы можем с вами масштабировать. Стоит сказать, что на самом деле бывают и немножечко другие важные штуки, про которые дальше я вам расскажу в презентации. Итак, смотрим теперь нашу презентацию и мы с вами поговорим про очень важные штуки. А откуда вообще брать эти цифры? То есть понятное дело, что мы можем идти дальше в раздел математика рекламы, но про это мы с вами будем говорить дальше. Но самое важное, что эти цифры вам надо искать самостоятельно. То есть вы, если не ведете никакой товароучет, если вы не ведете CRM систему, то к сожалению этих цифр у вас не будет. То есть вы должны понять, что вы не можете влиять на то, что вы не можете посчитать, то есть если вы не знаете сколько заявок вам упало сегодня, вы никуда это не выписываете, потому что на самом деле может быть простая тетрадка, это может быть google таблица или это может быть автоматизированный сервис какой-нибудь с RAM системы, абсолютно не важно, если вы начинаете работать со своим каким-то новым клиентом и у клиента знаете в голове есть то, что любая реклама должна приносить прибыль, это может быть вовсе не так, самый простой пример У клиента у вашего должна быть полноценная аналитика, у нее должна быть CRM система, у нее должна быть включена метрика, но очень часто это не так, поэтому мы очень часто в самом начале не можем все посчитать. То есть если к вам приходит клиент, который говорит, а какую прибыль я получу, вы говорите, а сколько у вас заявок, а какая конверсия, а он ничего не знает, то к сожалению вы ничего для него посчитать не сможете. Но мой вам совет, начните считать хотя бы в ручном режиме. Сколько поступает к вам заявок? Сколько стоит эта заявка? Сколько вы продаете? Какой у вас средний чек? Какая конверсия? Какая маржа? Ответьте на эти простые вопросы. Привет! Данный курс скачен с сайта superslif.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПР. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.