Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Поймите простую вещь, что если вы предприниматель, то на вас лежит вот эта задача, вы должны контролировать и маркетинг, то есть ваше продвижение, но вы должны отвечать за свои продажи. Если вы приходите в проект просто как таргетолог, то есть просто как специалист, который будет настраивать рекламу, то вы не можете отвечать за продажи. То есть каждый раз, когда приходит к нам такой человек, который говорит, а вот вы будете делать рекламу, сколько продаж у меня будет? Спроси это в своем отделе продаж. Почему? Потому что за продажи отвечает отдел продаж. Вы должны приводить заявки, но мой вам совет, если вы берете клиента, всегда в самом начале протестируйте отдел продаж клиента. Если вы предприниматель, протестируйте свой отдел продаж, потому что очень часто мы можем, знаете, смотреть, ну вроде продают и слава богу. Если у нас нет отдела продаж и вы просто хотите сами себя продвигать, то проверьте сами себя. Очень часто мы можем просто сливать заявки, которые казалось бы могли бы стать действительно хорошими, с хорошими чеками быть продажами. То есть наша задача максимально плотно и четко работать над продажами. Давайте мы с вами сразу разберемся те самые частые ошибки, которые есть у людей. Во-первых, очень часто у людей нет никакой CRM-системы. Что это такое, я вам покажу в каком-нибудь отдельном уроке, потому что наш урок все-таки не про продажи, но я вам попросту расскажу. У вас должны быть понятные этапы, и обычно это собирается в CRM-системе. Например, это может быть Amos CRM. Если вы не ведете учет этих продаж, если вы не ведете учет этих заявок, то начните хотя бы выписывать себе на листочек, в тетрадочку, в блокнотик, в гугл табличку. Но урок по внедрению CRM я вам также дам. Следующая, самая частая ошибка, это когда у людей скорость ответа на сообщение отвратительная. Сколько раз у нас были клиенты, которые приходили и требовали от нас сделать им хорошие продажи, но при этом к ним приходит лид и ему отвечают через 2 дня. Поверьте, люди не сидят в интернете и не ждут только вас. Помимо вас продвигаются все ваши конкуренты, и все ваши конкуренты хотят продать. Поэтому если вы отвечаете медленно, вы отвечаете через день, через час, через два, то поверьте, в нашем современном мире это плохо. И над этим надо работать. Надо устанавливать разные виджеты, надо устанавливать CRM-системы, надо сажать продавцов, чтобы вам отвечали максимально быстро. Более того, не забывайте, что надо работать со всеми, и с теми, кто думает, и с тем, кто не покупает. И давайте прямо сейчас я на своем примере покажу, как выглядит эта самая CRM-система и как, собственно говоря, со всем этим нам надо работать. Вы должны понять, что я сейчас включу мой экран и мы просто посмотрим одну из CRM-систем. Это выглядит, CRM-система называется AmaCRM. И вот здесь есть наши разные этапы продажи. То есть новая сделка, недозвон, человек думает над заказом, ждем оплату, закупка, заказ у поставщика, заказ в пути, ну и дальше соответственно будет купил или не купил. Что важно понять? Важно понять, что во-первых, сюда у нас поступают абсолютно все заявки. Это может быть WhatsApp, это может быть ВК, это может быть ваш сайт, это могут быть лидформы. Абсолютно не важно. И у каждой сделки мы должны работать как следует. У нас все это настроено автоматически, но если вы не хотите внедрять CRM-систему и тратить на это деньги, силы, время и ресурсы, то попытайтесь хотя бы все это вести у себя в телефоне. Но мой вам совет, внедряйте CRM-систему. Сразу говорю, это не совсем касается нашего курса, но базовый урок по внедрению я вам дам. Итак, мы с вами должны понимать, что мы должны работать над каждым этапом. И когда человек нам написал, то есть у нас случился новый лид, ему надо ответить максимально быстро. Сразу хочу сказать, что в идеале, чтобы там был какой-то чат-бот, который будет вам на эти вопросы отвечать. Следующий этап. Допустим, человеку вы не дозвонились, вот он не отвечает. И это прям частая проблема. Люди просто про него забывают. То есть человек написал вам и говорит, здравствуйте, я хочу купить, вы говорите, стоит столько-то, я подумаю. И это следующий этап. И над этим этапом тоже надо работать. Если вы не работаете над теми людьми, которые думают, то поверьте, вы теряете в продажах примерно процентов 20-30. Но самое важное это продолжать работать с теми людьми, которые у вас уже купили. Если человек купил, обычно люди на этом этапе смотрят и думают, что все. я уже молодец, а как же повторные продажи? Что если я вам скажу, что на самом деле, если мы с вами говорим про какие-нибудь ногтевые салоны, бьюти-индустрию любую, то там очень важно работать с теми людьми, которые будут к вам возвращаться. Если вы не работаете над этими этапами, то к сожалению, поверьте, ваш бизнес не будет окупаться. Также надо работать с теми людьми, которые у вас вообще ничего не купили, потому что эти люди, они также вы за них уже заплатили. Вы заплатили уже в рекламе за то, чтобы показать им рекламу, за то, чтобы они оставили свои контактные данные. Самое глупое это с ними не работать. Как с ними работать? Это отправлять сообщения, это им звонить, это поддерживать с ними связь, в том числе показывать им рекламы. Про это мы тоже с вами дальше поговорим. Вернемся в презентацию. Итак, вы должны понять, что на самом деле В идеале продажам где-то учиться. То есть я не буду вас в этом модуле учить продажам, но по сути своей в идеале разработать некие скрипты, регламенты и обычные... Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.