Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Следующий наш урок называется «Контент и почему без него никуда». Помните, что на самом деле, когда вы рекламируетесь в социальные сети, то люди сюда приходят не за покупками. И это очень частая ошибка, когда люди думают о том, что вот они сейчас будут делать рекламу, продвижение, все у них будут покупать. Давайте так, в большинстве случаев люди в социальной сети приходят не за покупками. За покупками люди приходят на маркетплейсы, на авито, и то тоже не всегда сейчас. Но в социальной сети люди в первую очередь приходят за тем, чтобы читать ваш контент. И соответственно, каждый раз, когда вы рекламируетесь, особенно мы про это будем говорить, когда вы будете привлекать подписчиков, ваша основная задача сделать так, чтобы люди понимали, а зачем, собственно говоря, на вас надо подписываться. Если человек на вас не подписывается, то, к сожалению, скорее всего проблема в контенте. Вы должны понять, что контент, который вы создаете, это причем не важно, у нас будет отдельный модуль по контенту, это может быть фото, видео, текст, клипы, не важно, но это должна быть одна из причин подписаться на вас или купить. В одном из прошлых модулей я вам сказал, что одна из причин покупать у вас, это на самом деле ваш личный бренд, но личный бренд он неразрывно связан с тем контентом, который вы производите. Более того, не забывайте, что этот самый контент вы должны точно так же создавать, включая лестницу ханта. То есть, если вы просто в своем контенте купи-купи, купи-купи, к сожалению, так работать не будет. Потому что зачастую в вашем сообществе, в ВК, на вас будут подписаны люди с абсолютно разных ступеней лестницы ханта. Соответственно у них будет абсолютно разная теплота и вы должны писать абсолютно разный контент на каждую ступень лестницы ханда. То есть если у человека нет никаких проблем ему не надо рассказывать о том какой вы классный, ему надо рассказать о том какие у него есть проблемы. Если человек выбирает решение ему не надо продавать, ему надо рассказать о том почему ваше решение действительно хорошее. Более того, когда вы создаете контент, вы должны делать этот контент максимально классным и интересным, потому что в социальных сетях это, наверное, сейчас самое важное. И в век, когда у нас сейчас нейросети правят нашим миром, поверьте, живой контент будет очень хорошо работать. Но про это и про все мы поговорим с вами в модуле про контент. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПР. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.