Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. В этом уроке мы поговорим про бриф. Что такое бриф? Бриф – это специальный файлик, который вы должны заполнять с каждым своим клиентом. Если вы предприниматель, то мой вам совет – заполните этот файлик для себя. Если вы таргетолог, то ваша задача понять вашего клиента, а кто его целевая аудитория. Расставить все точки над «и», чтобы понять на кого вы должны настраивать рекламу. Давайте теперь перенесемся ко мне в компьютер и сделаем его максимально большим. Итак, мы вам выдадим вот такой файлик, в котором на самом деле будут ответы на ваши вопросы. Во-первых, первый вопрос, как называется ваша компания? Я думаю, все здесь понятно. И мой вам совет, опять же, если вы предприниматель, то ваша основная задача заполнять это для себя. Следующее, чем занимается эта компания? Тоже прописываем. Какой товар или услугу вы продаете? Для чего это надо? Это надо для того, чтобы действительно понять, чем конкретно занимается ваш человек, которого вы взяли на продвижение. Следующее, какой товар самый популярный? Если сказать более таким, знаете, маркетинговым языком, то это товар категории А. Я думаю, слышали такое понятие. Так вот, товар категории А это тот, который мы должны рекламировать в первую очередь. Самый простой пример в моем магазине экипировки, это у нас что? Это кимоно. Соответственно большая часть рекламных кампаний мы должны продвигать тот товар, который у нас самый популярный. Следующее, и правильно, это ответ, почему должны купить у вас. То есть это самая частая загвоздка, когда люди начинают отвечать вот этими, знаете, быстрая доставка, хорошее качество, высокое качество. И вот здесь, если вы предприниматель, вы должны написать то, что вы выписали как раз таки в модуле «Почему именно вы?». Если вы берете себе клиента, то вы должны очень внимательно взглянуть на этот этап, потому что если там человек, то есть ваш потенциальный клиент, он написал Вот ту самую ерунду, про которую я говорил, что писать не надо, то здесь надо задать ему уточняющие вопросы. То есть если здесь написано все общими фразами, то к сожалению продвигать его будет очень и очень тяжело. Следующее. Назовите 5 своих конкурентов. Это нам понадобится для следующей настройки наших рекламных кампаний. Ну и опять же вспоминаем наши минусы и плюсы. Вы должны рассказать, чем вы лучше своих конкурентов. Почему этот бриф, он очень важен? Он очень важен, потому что многие предприниматели, они реально думают от того, что они сделают такой же бизнес, как есть у других людей, у них почему-то будут покупать. решили продавать телефоны у себя и в городе, но грубо говоря есть маркетплейсы. Почему у вас? И вот на эти вопросы надо дать ответы. И чем лучше ваши конкуренты, потому что именно это поможет нам отстраиваться от наших конкурентов. Следующая важная часть это понять, а кто же ваши клиенты, потому что наши клиенты всегда делятся на сегменты. вы или ваш, собственно говоря, клиент, они должны выделить эти сегменты. Давайте для простого примера мы возьмем пример по квартирам, простой пример по недвижимости, который знаком каждому из вас. Какие у нас существуют сегменты, когда мы с вами начинаем нашу покупку квартиры? Бывают молодожены, бывают материнский капитал, бывают инвесторы, которые покупают под сдачу, бывает семейная ипотека и так далее. И самое важное, что соответственно какой результат хочет получить. Молодожены хотят жить отдельно от родителей, у ребенка должна быть отдельная комната, инвестор хочет получать доход. И вот это супер важно, потому что мы когда будем рекламироваться, согласитесь, продавать инвестору, что он может использовать материнский капитал, такая себе задача. А продавать молодоженам квартиру какого-нибудь там премиум сегмента, ну тоже так себе история. То есть мы должны понимать какие сегменты есть у вашей аудитории и собственно говоря, что им надо продавать в рекламе, для чего нужен результат, потому что именно вот это для чего и будет у нас фигурировать в нашей рекламе. Ну и следующее самое важное, с какими сегментами вы хотите работать и кратко описываем с кем мы хотим работать. Почему очень важно выделить именно те сегменты, с которыми вам хотелось бы работать? Потому что, ну давайте так, не всегда максимально важно работать со всей нашей целевой аудиторией. То есть это самое частое и самое большое заблуждение, знаете, когда Человек думает, что вот я возьму всех, потому что все это больше денег. Это не так. Всегда есть и должна быть та самая аудитория, которая будет приносить больше всего денег. Всегда есть та самая аудитория, с которой нам легко и просто сейчас работать. То есть самый простой пример, что сейчас на рынке проще всего работать с материнскими капиталами, грубо говоря, и семейной ипотекой. Следующее. Мы должны сформировать уникальное торговое предложение. То есть если мы не формируем уникальное торговое предложение, то к сожалению продавать будет тяжело. То есть мы делаем вот это все хозяйство, чтобы нам дальше было максимально просто настраивать нашу рекламу. Мы должны выделить реальные проблемы клиента, реальные желания, реальные страхи и выявить боли клиентов из отзывов. Как это можно сделать? На самом деле вариант самый первый и самый простой – это попросту начать читать, что пишут в отзывах. и начать подмечать те самые вопросики, которые люди пишут в отзывах. Давайте простой пример. Давайте мы прямо сейчас напишем купить экипировку KEO KUSHENKAI и почитаем мои отзывы на Яндекс карточке. Давайте напишем в Москве и мы с вами откроем наш магазин да то есть так давайте в москве откроем с вами карты и вот здесь вот мы с вами найдем наш магазин так давайте где у нас есть там киокушин шоп да так вот наш киокушен шоп вот у нас 728 оценок давайте читать отличный магазин всем рекомендуем да заказываю вещи уже не в первый раз очень приветливый и дружелюбный персонал Оп, это уже из отзывов. Всегда посоветуют и помогут определиться с размером. На самом деле это та самая боль, на которую мы действительно постоянно давим. Сегодня получили костюм в качественной высоте, быстрая доставка. Видите, ребенок доволен. И вы не поверите, но мы регулярно пишем в своей рекламе о том, что ребенок доволен. То есть человек не хочет, чтобы он был счастлив, он хочет, чтобы он был доволен. Давайте читаем дальше. Заказываем. Остался очень доволен. Видите? То есть если мы видим, что у нас регулярно повторяются одни и те же фразы, то на самом деле лучшее, что мы можем придумать в рекламе, это показывать именно эти фразы. Пришел вовремя, это значит скорость доставки, раньше ожидаемого срока. Качество на высоте, удобное, прочное, все как в описании. Отдельное спасибо поддержке, все подробно объяснили. Дальше поехали. Быстрая обработка заказа. Видите? Первый копировка, качество отличное. Рекомендуем будет это и так далее. Видите? То есть наша основная задача прочитать то, что про нас пишут в отзывах или про ваших там клиентов, конкурентов, на самом деле абсолютно не важно. И вот эти боли выписать здесь. То есть какие здесь боли у нас будут? То, что человек должен быть доволен. То, что важно быстрая доставка. То, что соответствие размеру. Ну и соответственно дальше мы выделяем желания, с которыми мы будем работать, страхи, боли. И формируем измеримое ценностное предложение. Это и будет ваше УТП. Слово сказать, что УТП, давайте мы переключимся сейчас на презентацию, УТП, наше уникальное торговое предложение, оно не должно быть прям супер уникальным. То есть вот это тоже такая, знаете, ошибка бага, когда говорят, оно у меня не супер уникальное. Это нормально, потому что вам не надо придумывать супер уникальное, вам надо придумать, что мы доставим ваше кимоно, которое идеально подойдет в размер за 2 дня, это измеримо, и ваш ребенок будет доволен. Вот наше будет уникальное торговое предложение. Переходим к следующему уроку. Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПР. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.