Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Следующий наш урок называется «Аналитика конкурентов». Итак, друзья мои, каждый раз, когда мы с вами начинаем наше продвижение, наша основная задача – это сделать хотя бы базовую, простую аналитику конкурентов. Сразу говорю, у нас здесь не будет какого-то формализованного документа, потому что каждый это делает по-своему, кто-то делает скриншоты, кто-то, скажем так, делает это в табличке, кому-то удобнее просто выписать на бумажке. Но в идеале это конечно составить табличку для анализа. Давайте прямо сейчас мы переключимся ко мне на экран и посмотрим для примера каких-нибудь наших конкурентов. Итак, что мы делаем? Мы не используем пока никакие парсеры, мы не используем ничего другого, но представим, что я буду продвигать, пусть это будет мангал. То есть я открываю магазины мангалов, пусть это будут папа казан, гранады, ну и допустим Вот на их примере мы это и сделаем. Что мы должны для себя выписать? Давайте сразу мы с вами откроем какую-нибудь табличку, я покажу как все это можно делать. Итак, аналитика конкурентов. Мы назовем эту табличку аналитика конкурентов. Значит, первое название. Почему важно здесь нам сделать, выписать их название? По одной простой причине, потому что название очень важно нам будет для продвижения. Вот я копирую его и соответственно вставляю к нам сюда файлик. Давайте мы сделаем сразу это поменьше. Так, и сделаем сразу с вами в принципе везде перенос по словам. Вот, супер. Мы выписали название. На что мы дальше обращаем внимание? Вот у нас с нами есть наш конкурент. Во-первых, оформление. И мой вам совет, сделайте скриншот, я думаю вы научились их уже делать, этого самого сообщества, если он вам нравится. То есть если он нам нравится, то потом это может быть реально хорошим референсом для нашего дизайнера, который нам будет это писать. И дальше мы начинаем смотреть следующее. Отзывы 4.7, а сколько же этих отзывов? 12 отзывов 4.7. Мы прямо здесь себе пишем отзывы 12 штук 4.7. Почему это важно? Потому что если вы берете клиента, который будет день здесь, у него 0 отзывов или там 1 отзывов, средним баллом 2-0, ну такая себе история. Давайте сразу второго. Граната, печи, мангалы, коптильни. Вставляем сюда, снова меняем размер. отзывов 0 штук, то есть мы его уже легко можем обойти. Начинаем смотреть дальше, помимо отзывов мы должны проверить, а сколько у них есть аудитории, 51 тысяча, то есть мы выписываем аудитория 51 тысяча человек, здесь у нас во второго нашего конкурента 7130, То есть, если мы собираемся продвигаться в этой нише, то наша основная задача сделать так же или лучше, как у самого топового человека. Ищем дальше. У них есть меню. Мы выписываем себе, допустим, вкладка меню есть. Здесь тоже есть. Мы можем для себя подробно выписать, а что там у нас есть. Рассрочка, да, вот мы подметили, ага, есть рассрочка. Мы напишем в скобочках рассрочка. Интересно? Интересно. Что еще интересно? Как оплатить трейдин? Смотрите, есть какой-то трейдин. Интересно, интересно. Соответственно, выписываем трейдин, также мы проверяем всех наших, все наши точки контакта. Товары, а сколько стоят товары? И мы можем выписать там товары. Какое их количество? Мы заходим в раздел товары и давайте посмотрим, а сколько же у них тут есть товаров, у них только 30 подборок и огромное количество товаров, в идеале их всех посчитать, то есть мы считаем, понимаем 150 товаров, то в идеале у вас для продвижения должно быть столько же, а лучше больше. Дальше цены, берете какую-нибудь позицию, допустим это будет мангал, И вы понимаете, а у кого дешевле, пусть тут стоит 5000, тут стоит 4500, то если к вам пришел ваш клиент и он предлагает, а я буду за 8 продавать, ну не будешь ты за 8 продавать. Что важно дальше сделать, то есть помимо того, что мы проверяем все точки касания, то есть опять же говорю табличка должна быть формальная, то есть это может быть просто знаете кто-то это создает у нас через обычной mind-карты, кто-то это создает у себя на блокнотике, мы проверяем товар есть замечательно виджеты есть, здорово, а как контент пишется? Ага, каждый день, а что продают? А в основном-то посмотрите, продают-то большие комплексы, то есть если продают большие комплекс, значит походу они что-то об этом знают, понимаете, да? То есть наша основная, вот смотрите, аж бытовки продают, ничего себе, понимаете? То есть мы должны проанализировать все, я вам больше хочу сказать, им еще и надо написать. и нам надо вот смотрите скачать каталог давайте посмотрим что это за каталог и мы себе выпишем ага у нас подписка на рассылку в которых нам предлагают забрать наш каталог более того мы должны им написать и посмотреть как работают менеджеры то есть мой вам совет пройдите абсолютно весь путь клиента среди ваших конкурентов то есть выпишите все смотрите каталог да допустим он здесь высылается в рассылке дальше менеджер, менеджер отвечает, отвечает за одну минуту, это есть те самые точки контакта, то есть мы когда с вами вот так анализируем наших конкурентов, мы понимаем о чем мы лучше, о чем мы хуже, собственно говоря к чему нам надо стремиться, что если вы никак не проанализировали конкурентов то есть как это делать с рекламной точки зрения мы с вами разберемся дальше, то к сожалению может быть прямо скажем так себе, переходим к следующему уроку. Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.