Теперь мы с вами поговорим про привлечение подписчиков в Telegram через Яндекс.Директ. Сразу хочу отметить, что на самом деле это мой любимый инструмент. Это на самом деле тот рекламный инструмент, который работает просто замечательно. Но, как всегда, у нас везде есть свои плюсы и везде есть свои минусы. Поэтому, друзья мои, я вам прямо сегодня предлагаю изучить этот инструмент, и мой вам совет Используйтесь, потому что он будет работать и при абсолютно разных рекламных бюджетах. При больших, при маленьких. Но, опять же, есть свои минусы. Итак, давайте начнем. Начнем с того вообще, чем он, собственно говоря, хорош. То есть, чем хорош Яндекс.Директ для привлечения подписчиков к вам в Телеграм-канал. Ну и, на самом деле, все, что мы будем говорить, к вам в Телеграм-бот. То есть, про каналы мы тоже сегодня поговорим. Я вам покажу все возможные настройки, как это работает, но поверьте, я вам покажу в основе то, что вот реально круто работает. Во-первых, чем он хорош? Он хорош, что на самом деле Яндекс это самая большая рекламная система, которая есть на текущий момент в России. То есть это реально самый, при самой большой, да, то есть скажем так, рекламный источник, который может работать прямо так скажем хорошо. Второй момент. То, что у Яндекса есть хорошая, классная, рабочая оптимизация. То есть, если мы с вами перед этим говорили про продвижение во Вконтакте. В Вконтакте у нас нету нормального обучения. В старом рекламном кабинете его практически нет. Да, там есть некоторые варианты рекламных кампаний с обучением. Но в новом кабинете говорят, что это обучение есть. Но на самом деле, на моей практике, крайне мало было таких рекламных кампаний. Да? Если мы говорим с вами про Телеграм и ДС и вместе возьмем МТС-маркетолог, там обучения нет от слова совсем. Никто не обязан вас оптимизировать по подписчикам и, соответственно, эта история работать не будет. Яндекс.Директ умный, да, то есть это на самом деле один из классных инструментов вообще для любого вашего бизнеса, да, то есть и не только если мы говорим с вами про продвижение в Телеграме. Он хорош тем, что там работает умная оптимизация. Да, для этого придется его покормить деньгами, и на самом деле давайте поговорим, чем же он собственно говоря плох. Но, к слову сказать, что я До тех пор, пока, грубо говоря, сам всему этому научился, я покупал очень много консультаций, я проходил разные курсы. И в целом, от топов рынка, с которыми я лично знаком, на текущий момент, в момент записи этого видео, то есть это 2025 год, это самый легко масштабируемый, скажем так, инструмент, который позволяет привлекать достаточно много подписчиков. Давайте теперь с вами поговорим, чем он, собственно говоря, плох. Его надо кормить деньгами. Что это значит? Это значит, что иногда вы можете наблюдать за тем, что он просто сливает ваши деньги. У вас прошел день, у вас потратилась половина недельного бюджета, а подписок как не было, так и нет. Но поверьте, он оптимизируется. Опять же, оптимизируется не все, но я вам сегодня покажу на конкретных реальных примерах, как все это работает в том числе у нас. Как работает оптимизация? Нам надо выбрать недельный бюджет, включаем и ждем примерно неделю-две. Да, это реально так работает, но опять же, если реклама, скажем так, улетает далеко, то все это можно останавливать. Какие есть у нас способы продвижения? У нас есть просто на Telegram канал, это еще называется бета, да, значок бета я вам не буду показывать. Есть еще там, скажем так мастер компаний, мастер компаний, мастер компании. Но на самом деле я не зря поставил ему оценку 2, потому что объективно это так себе работает. Я вам сегодня покажу, потому что, возможно, у вас этот инструмент будет работать сильно лучше, чем у меня. Ну и на самом деле, чем у многих моих знакомых и других маркетологов. То, что классно работает, это продвижение нашего Telegram-бота. Почему это классно работает? Потому что если мы говорим про рекламу в бета, когда ведем просто на канал, Яндекс.Директ не обучается, то есть Яндекс.Директ у нас не может обучиться по этому, потому что у него просто стоит по сути своей цена, то есть клик, он оптимизируется по клику. Клик вообще не равно подпиской, хотя мы можем это посмотреть. На самом деле это показывает и вот эта статистика, соответственно, моего Телеграм-канала, это пригласительные ссылки Яндекс.Рекламы, и вы можете видеть, что вступлений пока нет, хотя клики как бы было, и на некоторых проектах у нас это на самом деле хорошо достаточно работало. Поэтому, друзья мои, все это будем с вами изучать, ну и самое главное, напомню, это терпение и большая выборка ваших лид-магнитов. То есть если вы не обладаете терпением, то поверьте, за 1-2-3 дня у вас не получится получить результат. Но если вы обладаете терперием, некоторым запасом денег для рекламного бюджета, то у вас обязательно все получится. Не забывайте про то, что у вас должно быть достаточно много лид-магнитов, желательно, чтобы он был больше, чем один. И не забывайте, так как мы ведем все это в бот, то бот должен людей прогревать. Как это делать? Мы с вами уже говорили. То есть здесь, по сути своей, вы получаете следующую штуку, что у вас будут в боте, допустим, 200 подписчиков, А на канал, опять же, как вы позовете, будет 100 подписчиков. И в этом нет ничего страшного, потому что какая разница, если вы везде можете рассылать контент. Вы можете сделать пост в канале, можете сделать рассылку в бота. И там и там от вас могут отписываться, но по факту вы получаете очень классный инструмент. Итак, давайте с вами перенесемся сейчас в Яндекс.Директ, посмотрим, что здесь у меня есть и покажу, что у вас будет работать. Для того, чтобы зайти в Яндекс Директ, вам понадобится написать direct.yandex.ru, после этого вам надо будет авторизоваться под своим аккаунтом в Яндексе и перейти в Директ.Про, потому что изначально он вам предлагает, скажем так, упрощенную версию Яндекс.Директа, в которой у нас не будет нужных для вас, скажем так ну, возможностей. Что важно, вот прямо сейчас перед вами есть наш рекламный кабинет, в котором мы можем посмотреть, что вот смотрите, это все литмагниты, на которые за последние 30 месяцев я потратил 210 тысяч рублей без НДС. С НДС эта сумма получается 250 тысяч рублей, я получил две с половиной тысячи подписчиков. То есть в среднем подписчик мне стоил 86 рублей, что вполне себе хорошо. И да, Яндекс.Директ в отличие от ВК нам будет показывать подписчиков. но подписчиков он будет показывать на бота. Давайте начнем с простых вещей, то есть это та самая бета и тот самый мастер компании, которые работают, напомню вам, на два. Но опять же, Все, что я говорил перед этим в нашем курсе, оно остается точно так же. У нас есть вопрос связки, и нам ее надо нащупать. И, возможно, вот этот канал у вас будет работать на пятерочку, а вот этот будет работать на двоечку. Поэтому начнем с этого, чтобы вы знали, как все это делается. Итак, что нам потребуется? Нам потребуется создать рекламную кампанию. Нажимаем «Добавить», «Кампанию». И вот смотрите, у нас с вами есть простой старт, и у вас будет в начале такое. Но вам надо сделать так, чтобы у вас был режим «Эксперта». Но начнем мы с вами с «Мастера кампаний». Смотрите, у нас в «Мастере кампаний» есть такая штука, которая называется «Продвижение телеграм-канала», и видите, написано «Новая». Как этот инструмент работает? Давайте мы с вами все сегодня попробуем сделать абсолютно для нового телеграм-канала, который называется «Личная эффективность». Я открываю продвижение Телеграм-канала и посмотрим, что он будет проходить. Он спрашивает ссылку на наш Телеграм. Самое, что интересно, что здесь вы не можете использовать сократительную, то есть ссылку пригласительную, из которой вы будете получать. Мы открываем мой канал «Личная эффективность», копируем ссылочку и делаем из него действительно ссылку «tmi.me» слэш «self-performance», выделяем собачку, нажимаем «Далее». Что он делает прямо сейчас? Прямо сейчас он ищет посты в моем телеграм-канале и на основе этих постов он, собственно говоря, будет строить нашу рекламную кампанию. То есть Яндекс.Директ будет смотреть ваш телеграм-канал и будет смотреть, что можно рекламировать. Смотрите, что он у нас нашел. Рекламируемый канал, проверяем тот самый, который есть, то есть личная эффективность Павел Пресняков. Теперь он нас просит настроить вид объявлений. Сразу говорю, мастер компаний— это упрощенная настройка. То есть это такая вещь, которая, знаете, как кнопочка «Продвигать во ВКонтакте». Она вроде бы есть, вроде как-то она работает, но на самом деле работает так себе. Смотрите, директ создаёт объявление из постов вашего канала. Вот видите, бесплатный курс по тайм-менеджеру. То есть он взял мои посты, как всё успевать, как справиться с выгоранием, работа на результат, стань эффективным и так далее. То есть он по сути своей собрал наше рекламное объявление. Если нам что-то не нравится, мы можем нажать «не рекламировать» и он не будет добавлять это в рекламу. Смотрите, «не рекламировать». не рекламировать, а что-то мы можем с вами отредактировать. Вот видим здесь, что у нас, грубо говоря, не влез весь текст, оно и модерацию не пройдет. Мы нажимаем «Редактировать» и можем, допустим, поменять картинку. Вот, соответственно, нажимаем «Готово», ну и оно у нас здесь так себе, поэтому снова нажимаем «Не рекламировать». То есть у нас будет продвигаться вот это. Более того, дальше вы спускаетесь и начинаете выбирать регион показов. Допустим, это Россия. Если вам нужен какой-то регион, то нажимаете вот сюда, выбираете, допустим, центр, Орловскую область и выбираете Орел. Я буду рекламироваться по всей России. Расписание показов, то есть когда будет показываться ваша реклама. Давайте так, в 99% случаев ваш телеграм-канал может рекламироваться абсолютно круглосуточно. Дальше. Аудитория. Смотрите, какие у нас есть настройки. Подобрать оптимальную, либо настроить вручную. Что такое подобрать оптмальную? Видите, написано «рекомендуем». То есть они сами за вас все это смогут подобрать, основываясь на том контенте, который у вас есть внутри. Сразу хочу сказать, что это на самом деле так себе история. То есть каждый раз, когда вы в рекламной системе видите «рекомендуем», не факт, что это будет работать. Но вы должны попробовать и вот эту настройку, и настройку «Настроить вручную». Что он нам предлагает, когда мы с вами выбираем «Настроить вручную»? Выбрать пол, допустим, у меня пол не важен, но и возраст у нас 25 все-таки плюс. И дальше он предлагает добавить вам, смотрите, сайты, кампании и темы, которые может искать ваша аудитория. То есть я могу сюда в принципе добавить ключевые фразы, допустим «Time», «Time management». Помним, да, что чем лучше у нас будет соотношение, тем будет лучше. Я могу сюда добавить сайт. Допустим, этот сайт, ну давайте для примера возьмем мой или представим, этот сайт будет вашего конкурента. Откуда он берет аудиторию? Это не будут посетители этого сайта, да, потому что это будут аудитории, похожие на посетителей этого сайта. Более того, вы сюда можете добавить какую-то тематику, да, то есть, допустим, я не знаю, там, управление временем, да, то есть управление временем. Самое легкое, что вы можете сделать здесь, вы можете добавить ключевые фразы, которые вы использовали в настройке рекламы ВКонтакте. Как их собирать, я рассказывал в этом уроке. У вас есть вопрос настроить смартфоны, компьютер, ноутбуки. Это тоже не так важно, хотя конверсия с мобильных телефонов, возможно, будет выше. Теперь смотрите, когда мы настроили с вами аудиторию, у нас появляется кнопочка «Отслеживать эффективность рекламы». Добавьте в Telegram канал бота, так продвижение станет эффективнее, а вы увидите, сколько подписчиков приводит реклама. Что для этого надо сделать? Мы включаем эту галочку, и он просит добавить нашего вот такого бота и выдать ему права администратора. Открываем наш телеграм-канал «Личная эффективность», выбираем «Администраторы», нажимаем «Добавить администратора» и просто вставляем сюда Яндекс.Бота. Проверяем, что это действительно тот. Можно ему дать все, кроме выбора администраторов, но он у меня уже здесь стоит. Что это дает? Это на самом деле дает следующую штуку, что когда мы нажмем с вами «изменить» и посмотрим наши пригласительные ссылки, внизу мы увидим, что Яндекс.Реклама создает эти самые пригласительные ссылки. То есть я нажму и увижу, что вот у меня шла рекламная кампания в Яндексе и по ней снова подписчиков не было. Ну, мы все это с вами сделали, проверили, что здесь галочки зеленые и выбираем наш недельный бюджет. В чем здесь интерес? Переход называется вовлеченным, потому что перешел в телеграм-канал с промо-страницы, уже заинтересовался постами. То есть у вас вся оптимизация будет строиться только исходя из вот этого вовлеченного перехода. То есть, по сути, своя клика, который видел вашу рекламу. Выбирайте какой-то недельный бюджет. При этом не забывайте, что Яндекс зачастую очень любит кушать денежки. И это не значит, что мы должны его придушить и дать ему, допустим, рекламный бюджет 200 рублей на неделю, потому что он ничего не сделает. Да, он тем более говорит 300. Постарайтесь на неделю выделять хотя бы 3-5 тысяч рублей, чтобы он смог немножечко обучиться. Выбираем дальше. Смотрите, Директ нам может помогать. Давайте я сейчас сюда перенесусь. Автоматически применять рекомендации, оптимизировать и нажимаем кнопочку создать компанию. Все, наша рекламная компания запущена. Что интересного в этом мы можем с вами найти? Что на самом деле, да, он меня сейчас попросит пополнить. Вот так выглядит там статистика. Давайте опять же мы можем все это смотреть в разделе компании. Мы сейчас с вами найдем какой-нибудь мастер компании. Сейчас мы откроем все компании. И вот посмотрим. Смотрите, мастер компании, так это не тот. Давайте посмотрим личная. эффективность. Да, нету такой компании. То есть, по сути своей, главным приколом является то, что он вам не будет показывать статистику ваших подписок. То есть, прямо само по себе, да, вот знаете, реклама, селф-перформанс, видите, вот у нас шла реклама, мы видим, что у нас с вами, давайте вот сюда, реклама селф-перфоманс, видите, 10 тысяч в неделю, 1300 потрачено, Мы видим с вами, давайте вот так сделаем, конверсии 28, то есть казалось бы должно быть 28 подписчиков. Мы видим, да, стоимость за подписчика якобы 49 рублей, клик по 4 рубля, но это не так. То есть здесь он показывает вот эту самую конверсию, вот эту цену вовлеченного перехода, то есть по факту просто клика. И это вообще не значит, что у вас будут подписчики. Сам Яндекс рекомендует смотреть статистику по подписчикам у себя в телеграм-канале. То есть у вас есть пригласительная ссылка, по этой пригласительной ссылке вы будете уже что-то смотреть. Но по факту мы посмотрим, что у нас с вами было 300 аж целых кликов, и вот был вовлеченный переходы 28. Но как вы видели статистику моего телеграм-канала, что подписчиков от Яндекса у нас не было от слова совсем. То есть да, были вовлеченные переходы, это были не каждые клики по рекламе, но он нам ничего принести не смог. Поэтому на самом деле такая рекламная компания имеет право на жизнь, у кого-то она работает, но опять же давайте внесу небольшую ясность, для чего это все надо? На самом деле, вот мы сейчас с вами настраивали мастер-компанию, я напомню, у него циферка 2. Для чего делаются вот такие рекламные инструменты? Такие рекламные инструмента делаются для простоты. Смотрите, это упрощенная версия рекламы. То есть, по сути своей, это делается для того, чтобы каждый смог настроить директ. Вы можете показать рекламу по телевизору, человек увидит, зайдет. И ничего сложного не было, правда? Из сложного, наверное, было то, что вам надо добавить бота. И он пополнит кабинет. Эти люди будут приносить деньги Яндексу. Скорее всего, они не смогут ничего отследить. И казалось бы, все замечательно и классно, потому что зачастую более сложные вещи, в которых придется устанавливать Яндекс.Метрику, в которых придётся настраивать компанию, подбирать ключевые фразы, тестировать автотаргетинг, писать самому рекламные креативы, это сложно, но и результат будет выше. Поэтому мой вам совет, никогда не упарывайтесь, скажем так, в слишком легкие инструменты, из-за которых вы просто будете сливать деньги. И да, обычно, вот ко мне даже очень часто приходят клиенты и говорят, Павел, мы видели рекламу Яндекса, там при помощи беты вот этой самой рекламы в телеграм-каналах, да, давайте мы назовем это реклама в ТГ-канала каналах бета да вот там у них какие-то космические результаты я говорю друзья мои читайте кейс подробнее потому что в этом самом кейсе написано мы получили столько-то переходов на сайт у нас там получилось там классные переходы стоимость перехода была супер дешевой я говорю а где написано про результат что кто-то что-то купил Да, там была какая-то компания, там что-то с медициной было связано. То есть у них цель была получить много охвата. Они охват получили. Да, причем сделали это недавно. Но подписчиков не было. Ну или были, но они скорее всего были космические. Потому что если в кейсе не пишется стоимость подписчика, скорее всего они это утаили, потому что не все так там прекрасно. Поэтому давайте разберем следующий простой способ для рекламы в телеграм-каналах. Эта штука работает следующим образом. Смотрите, ваша реклама показывается не в RSI, то есть вот эта вся реклама мастер-компании показывается в рекламной сети Яндекса, а показывается в ТГ-канала. То есть, по сути своей, ко мне Яндекс точно так же приходил и говорит, Павел, Давайте станете партнером Яндекса, в вашем телеграм-канале мы будем публиковать рекламу. Это делать следующим образом. Я выдаю админа их боту, бот делает публикацию поста, смотрит сколько на нем было переходов, сколько на нем соответственно было кликов, и выплачивает мне свою долю с этой самой рекламной кампании. То есть эта реклама публикуется в телеграмах. Но я естественно отказал, потому что я не хочу, чтобы у меня постоянно бот что-то публиковал, Люди смотрели непонятную рекламу, пусть и прошедшую модерацию Яндекса, и по сути своей вроде как это должно работать. Но, сразу говорю, оценочка 2, но возможно у вас это сработает. Как это делается? Мы нажимаем кнопочку «Добавить», опять же выбираем компанию, уже выбираем режим «Эксперта» и выбираем «Единая перформанс-компания». Что нам придется сделать дальше? Мы опять же вставляем свою ссылочку. И здесь кстати ссылка, ну там к слову стоит сказать, что эта ссылка может быть не только на Telegram канал, эта ссылка может быть на сайт, эта ссылка может быть, скажем так, да, то есть на ваш Telegram бот, да, то есть на мини-лендинг. Но вот мы с вами сделаем сейчас на Telegram канал. Что дальше? Он у нас просит, да, то есть вот хорошо, Telegram, понятно. Можно поменять как-то название, да, и мы спускаемся ниже. Места показа, ручная настройка, нажимаем и выбираем «Телеграм-каналы». То есть, опять же, вот они особенности рекламы. Реклама появится в течение четырех дней после запуска кампании. Рекламные объявления удаляются через 48 часов после публикации в канале. Стратегию. Вы не можете выставить никакие клики, ничто. Вы можете выставить сюда, соответственно, сумму недельного бюджета. Допустим, давайте я для примера поставлю 1000 рублей. Вы можете выставить максимальную цену клика, допустим, в 50 рублей. Вы можете настроить Яндекс.Метрику, но если вы ведете этот трафик, скажем так, на Telegram-канал, то эту метрику вы настроить не сможете. Не получится ее настроить, потому что в Telegram-канал мы не можем установить метрику, в отличие от нашего мини-лендинга, нашего Telegram-бота. Выбираем сроки, выбираем параметры URL. Вам это в принципе не надо, когда мы делаем это в Telegram канал. И дальше опять же настройка география, тематика Telegram каналов. То есть у нас даже нет настройки по ключевым фразам. То есть мы нажимаем настроить ручную и допустим начинаем, что вот мне наверное это не актуально. Мне бы конечно бизнес и маркетинг желательно. То есть игры тоже не актуально, интерьер. Ну и в общем вот так мы начинаем чистить те самые тематики телеграм-каналов, которые нам в принципе неинтересны. То есть новостями неинтересно, политикой, медициной неинтересно. И вот он говорит, ну добавьте хотя бы еще что-то. Спасибо, не надо. Вот я оставил три телеграм-тематики, в которых будет размещаться моя реклама. Дальше вы можете добавить корректировки. Что такое корректировка? То есть вы можете взять корректировку по полу, по возрасту и по платежеспособности. Опять же, это все так себе история. Мы можем выбрать пол и допустим для рекламы, для канала с мужской аудиторией мы можем добавить корректировку, что можно за клик платить допустим на 30% больше. Вот мужчины вам кажется больше нужны. Нажимаем кнопку «Продолжить». Дальше мы переходим к настройке наших рекламных объявлений. У нас появляется объявление, которое будет публиковаться в вашем телеграм-канале. Что у нас с вами есть? Во-первых, мы вставляем с вами ссылочку, то есть вот эту самую на наш телеграм-канал. Видите? Дальше мы пишем текст. И как вы можете заметить, возможности для текста здесь сильно больше, чем в Telegram ADS. То есть на самом деле этот инструмент, когда придумывался, они говорили, ребята, это убийца Telegram ADS. С другой стороны, возможно, у вас это правда сработает. Мы пишем заголовок «Канал по тайм-менеджменту». Мы можем здесь писать разный текст. К этому тексту мы можем добавлять эмоджи, то есть мы можем использовать эмоджи в рекламе. Мы можем делать текст жирным, то есть все то, чего мы не можем с вами делать, мы можем использовать в Яндексе. Мы можем писать достаточно длинный текст, то есть на 700 целых символов, то есть по сути своей, это получается большой-большой подробный текст. То есть у вас чем больше занимает пост, тем больше шансов, что по нему кликнут. Более того, у вас и сюда кликнуть можно, и на подробнее кликнуть можно. Дальше, можно добавить видео, можно добавить изображение, да, то есть давайте опять же нажмем выбрать из ранее загруженных, я просто сейчас какую-нибудь, да, там, картиночку подгружу, да, то есть вот эта картиночка, да, допустим, сейчас, секунду, себя надо перенести, нажимаем добавить, да, все, и у меня, гляньте, какой прям пост целый получается, вы можете даже несколько изображений добавить. Можете добавить туда кнопку, да, допустим там, грубо говоря, давайте попроще напомним, подписаться и ссылочку на кнопки вставить тоже на ваш Telegram канал, да. То есть смотрите, у вас и ссылочка, и кнопка, да, то есть и большое рекламное объявление. Более того, можете добавить даже сюда видео. И у вас получается большое рекламное объявление, в отличие от 160 символов Telegram Ads, это прямо скажем, ну такая очень крутая штука. Одно но, я вот сейчас нажму там, давайте мы не будем ее добавлять, но по сути своей все, это все настройки, которые у нас есть. Хочется сразу сказать, что когда мы с вами открываем, да, то есть перейти без сохранения, когда мы с вами открываем рекламу вот эту в телеграм-каналах, то на самом деле, вот смотрите, телеграм-каналы, вот она личная эффективность, у нас тут расход какой-то, да, мы не получаем ничего. Во-первых, он у нас практически не крутится. Клики были по 41 рублю. И в принципе, крайне редко, когда у меня это работало. Возможно, в вашей широкой сфере, если ваша там тема широкая, это будет работать и будет работать, прямо скажем, замечательно. Потому что, по сути своей, вот этот инструмент, он С одной стороны, чем он хорош? Давайте снова с вами перенесемся в Майнкарту и поговорим, а чем же хорош вот этот вот, скажем так, телеграм-канал бета? Давайте напишем, чем хорош? Чем он хорош? Он хорош тем, что у вас там один рекламный бюджет на все, у вас большой пост, в отличие от телеграма ДС, у вас есть возможность добавить картинку, у вас есть возможность добавить кнопку. Все это автоматически маркируется, почему это капец как важно, вы узнаете из следующего нашего урока, когда мы будем говорить про посевы. В посевах вы тоже можете это делать. Но опять же, чем он плох? У вас на самом деле нет аналитики. То есть вы можете вставить туда ссылку, точно так же сократительную, потому что он будет считать просто клики. Задумайтесь, мы с вами никакой аналитику не ставили. То есть мы можем его отслеживать, просто если мы с вами поставим туда пригласительную ссылку. то мы сможем делать это самое, мы сможем отслеживать, как все это работает. То есть, в принципе, это плюс. Но чем он еще плох? Неточность аудитории. То есть, если вы перед этим смотрели, скажем так, наш урок по маркет-платформе, то вы прекрасно знаете, что огромное количество пабликов ВК накручивают. Поверьте мне, в телеграм-каналах эта история еще сильнее. То есть на самом деле человек может выбрать, что у него тематика бизнеса, а на самом деле, я не знаю, там какой-то дурацкий телеграм-канал с какими-то мемами. Да, он может пройти модерацию, да? Возможно, вам будут скликивать или скручивать. В принципе, Яндекс болеет всем вот этим. Поэтому, с одной стороны, я не могу вам сильно рекомендовать этот сервис. С другой стороны, я на 100% уверен, что у кого-то это точно будет работать. Опять же, вы должны понимать, что вам, чтобы попробовать этот инструмент, не надо обладать какими-то огромными запасами денег. То есть, в частности, вы видели, как это было у меня. Потратилось немножечко денег. Клики есть, подписок нет. Ну и ничего страшного. Зато мы попробовали. Поэтому, друзья мои, пробуйте, смотрите, что у вас будет работать, но сразу говорю, я, опять же, я думаю, вы все пришли, в принципе, за моим мнением, я не сторонник этого. И, грубо говоря, когда я открываю свой рекламный кабинет, вы можете понять, что там те 250 тысяч рублей, которые я расходовал, Из них в основном все были на RSI, то есть рекламная сеть Яндекса, то есть это те самые посты, которые показываются по всему интернету, на сайтах-партнерах, в самом Яндексе, в вашей Яндекс.Почте и так далее. Поэтому мы с вами перейдем теперь к тому самому инструменту, который я искренне считаю лучшим в 2025 году, когда мы записываем этот курс. И скорее всего, то есть прямо сейчас на горизонте, я не вижу чего-то более нужного и более уникального, нежели этот инструмент. Но дабы не удлинять это видео, мы с вами это перенесем в следующий наш урок. Смотрите его ниже.