В этом видео мы с вами поговорим про тот самый инструмент Яндекс.Рекламы, который действительно, по моему мнению, заслуживает точно вашего внимания и благодаря которому я сам в большей своей степени продвигаюсь. В целом я продвигаюсь всеми способами, но на текущий момент это один из самых классных рабочих вариантов. Сразу хочу сказать, что, напомню, это мини-лендинги на Target Hunter, которые вы уже учились создавать, на которые у вас уже есть бот. И давайте мы для начала с вами обрисуем, скажем так, план вообще по продвижению через вот этот самый замечательный, не побоюсь этого слова, инструмент. Что нам для этого потребуется? Нам потребуется мини-лендинг, который вы уже создавали в прошлых наших уроках. Более того, вам потребуется помимо самого мини-лендинга установить туда Яндекс.Метрику. Как все это сделать я вам тоже сегодня покажу. После этого мы будем запускать компанию. и будем выставлять туда различные таргетинги, а именно мы с вами попробуем отдельно создать на ключевые фразы, ключевые фразы, которые у вас уже собраны, и более этого мы с вами попробуем так называемый авто таргетинг, который тоже замечательно бывает, ну опять же бывает, да, то есть ну надо все тестировать, работает. И после этого мы будем играть в оптимизацию, я вам покажу как все это хозяйство работает. Итак, переносимся с вами в Яндекс.Директ. Я вам хочу показать, что вот на самом деле вот эти все компании, которые тратят в основном деньги, они у нас реально работают именно по этой самой методике. Что такое обучение? То есть Яндекс.Директ, он умеет обучаться, и так как у меня компания сейчас находится на стопе, то есть возможно, вот видите, стратегия обучилась. Средняя цена конверсии, вот она подросла, но средняя цена конверсии достаточно хорошая. То есть если мы посмотрим какой-нибудь другой, лид-магнит, то соответственно у нас здесь компания тоже в принципе работает и приносит нам лидов. Что опять же важно? Давайте вернемся с вами сюда. Важно все то же самое, то есть важно на самом деле понимать вопрос нашей рекламной связки. Первое, лид-магнитов должно быть много, то есть если у вас всего один литмагнит, да, давайте так, должно быть много. Почему так? Ну, потому что вы знаете, да, что у нас там связка инструмент, креатив и так далее, так далее. Кстати, в Яндексе с креативами абсолютно другая ситуация обстоит. Вы могли это понять из прошлого урока, что я не создаю почему-то там несколько креативов, я их не тестирую. Потому что обучение Яндекс.Директа строится немножечко на другом. Оно строится на том, что он обучает конкретный креатив под конкретное целевое действие, вот. Поэтому это максимально важно. Второе, что важно, это дать компании обучиться. То есть вот вы у меня видели зеленую плашку, что она обучилась, у вас она будет красной, что она не обучилась в течение первой недели. Потом, если все хорошо пойдет, у вас все это будет работать. Итак, давайте с вами начнем пошаговую настройку. Мы заходим с вами в Bot Hunter, выбираем мини-лендинги, которые вы создавали, и мы с вами сегодня будем это создавать на примере вот этого самого мини-лендинга, то есть гайд по VKADS. Итак, давайте с вами перейдем в этот самый гайд. Он выглядит вот так. Мы нажимаем кнопочку «Редактировать». Значит, как его создавать, вы уже прекрасно знаете. И теперь наша основная задача— это установить сюда счетчик Яндекс.Метрики. Давайте представим, что у меня его здесь нет, и пройдем этот путь с вами с самого начала. Нам понадобится сайт, который звучит так «метрика.yandex.ru». Мы нажимаем кнопочку «Добавить счетчик», и нам надо будет установить сюда, да, то есть создать новый счетчик. Называем его LMTHBOTVKADS. Дальше. Помним, как я вам перед этим говорил поступать, когда нам нужны какие-то технические параметры. Нам надо включать голову и в том числе пользоваться Яндексом. Мы пишем с вами, то есть Яндекс. Яндекс.Метрика. Bot Hunter. И у нас прямо сейчас с вами где-нибудь ниже появится вот такая вот замечательная статья, в которой нам рассказывают, как создать. Почему? Ну, потому что если вы вспомните, то до этого мы с вами указывали там THM Page, а здесь он пишет вам нужен Target Hunter. И на самом деле это реально работает, то есть про THM Page здесь нет никакого слова. То есть мы устанавливаем именно на Target Hunter. И это реально работает. То есть мы с вами прямо копируем с вами вот эту штучку Target Hunter, переносимся сюда и вставляем адрес сайта. Автоцели нам никакие не потребуются. И следующее, что мы с вами делаем, жмем галочку «Принимаю условия»— «Создать счетчик». Следующее, что нам потребуется, это выбрать здесь конструктор сайтов и скопировать номер вот этого самого счетчика. Заходим с вами в настройку нашего мини-лендинга, вставляем его вот сюда и нажимаем кнопочку «Сохранить». Наша Яндекс.Метрика установлена. Напоминаю, перед этим мы с вами использовали другую штуку с настройкой пикселя в контакте, то здесь мы точно также должны настроить цели. Поэтому мы с вами переносимся в создание счетчика, дальше нам здесь ничего делать не надо, мы нажимаем начать пользоваться и соответственно нам теперь надо снова найти этот самый метрик, метрику она, помним, называется VKDS. мы нажимаем кнопочку создать цель, либо заходим в саму метрику, выбираем цели и нам надо создать цель. Как же нам установить цель? Добавить цель, читаем снова, что здесь написано. Чтобы нам создать цель нам потребуется выбрать JavaScript события, идентификатор цели совпадает и дальше view, subscribe и так далее. При этом, на самом деле, стоит обратить внимание, я обращал это внимание на самой поддержки самих Target Hunter в том, что здесь есть некая уловка. Уловка в того, что здесь у них вот подписался и стоит идентификатор Subscribe. И это неправильно. Я это много раз уточнял, и только после тех моментов, когда я начал делать правильно, у нас все это стало работать просто замечательно. То есть мы нажимаем кнопочку «Добавить цель», «JavaScript события», называем ее «Подписался» или там «Подписка», совпадает, пишем этот же самый «Subscribe», как у нас написано, а дальше ставим нижнее подчеркивание и копируем тот же самый хвост, который мы копировали с вами в ВК АДС. Вставляем, то есть у нас цель, видите, «Subscribe», нижнее подчеркивание и дальше вот этот код. Нажимаем кнопочку «Добавить цель» и наша штука начинает работать. Самое лучшее, что вы можете сделать, это проверить то, что эта цель у вас совпадает и она работает. Мы нажимаем кнопочку «Получить гайд», нас переносят в наш бот, то есть у нас проверяем, что все замечательно работает, гайд у нас выдается. А теперь в идеале зайти в «Отчеты», «Источники», «Сводка». и подождать хотя бы полчасика-часик, дабы проверить, что у нас сегодня трафик туда идет, то есть вы увидите, что у нас идет, выбрать вот здесь цель нашу подписка и посмотреть, что эта цель сработала. Если спустя полчаса или часа у вас ничего не происходит, то, скорее всего, вы ошибились, и вам надо пойти не к нам в чат, а написать вот сюда в поддержку, они вам помогут сделать это абсолютно правильно. Но в целом я уверен в своей настройке, потому что я это делаю далеко не первый, не десятый раз, и все, что я сделал, это сделано было правильно. Поэтому я надеюсь, у вас тоже все это будет сейчас хорошо работать. Опять же, если что, в текстовой версии курса вы сможете все это прочитать, скопировать и так далее. Что мы делаем дальше? Нажимаем кнопочку «Добавить», «Компания», опять же выбираем «Единая перформанс-компания» и начинаем с вами настройку. Называем эту компанию специально для вас из разряда «Bot», допустим «VK ADS». Нажимаем кнопочку «Сохранить», копируем ссылочку, вставляем эту ссылку, что будете рекламировать. И дальше организацию подвязать у нас не получится. Выбираем место показа «Ручная настройка». Отключаем все галочки, кроме «Рекламная сеть Яндекса». То есть вот это то, что замечательно работает. Дальше. У нас выбираем стратегию обычную «Максимум конверсий». Это значит, что он будет оптимизироваться по вашей конкретной конверсии, то есть подписку на ваш телеграм-канал. Выдаем ему рекламный бюджет. Опять же, напоминаю, что желательно этот бюджет ставить не меньше 2-3 тысяч в неделю. Более того, у вас в первую неделю может потратиться больше, у вас за первый день может потратиться из 2 тысяч 1 тысяча. Но постепенно он будет оптимизироваться. Дальше нам потребуется счетчик Яндекс.Метрики. Номер этого счетчика у нас находится вот здесь, поэтому мы копируем этот номер, если он у вас один, вставляем сюда счетчик Яндекс.Метрики, видите? И обязательно дальше нажимаем добавить цель. Вот она ваша подписка. И проставляем целевые действия и их цену. То есть это то, на основе чего он будет подписываться. То есть сколько примерно вы считаете должен стоить подписчик ваш телеграм-бот. Сразу говорю, если вы здесь поставите 10 рублей, то Яндекс.Директ не найдет такой аудитории. То есть вам надо ставить реальную стоимость подписчика, на которую вы примерно ориентируетесь. То есть в моей нише реальная стоимость подписчика 100-150 рублей вполне себе отличная. Я выставляю 100 рублей, и мы начинаем дальше все настройки. Что мы делаем дальше? Мы можем добавить элементы на уровне кампании. Этого делать мы не можем. Можем, но можем сделать дальше. Вот это все можно оставлять. Нажимаем кнопочку «Продолжить». Теперь мы настраиваем с вами группу. Здесь это теперь заново называется «Группа объявлений». И мы с вами начинаем настройки. Регион, понятно, выбираем Россия. И первую рекламную кампанию я вам рекомендую создать просто на автотаргетинге, потому что, возможно, она будет работать. Как работает у нас автотаргетинг? Автотаргетинг работает следующим образом. Он читает, что у вас написано на мини-лендинге, то есть если у вас там подробно все интересно, то он прочитает и на основе этого он будет показывать аудитории. Более того, он будет смотреть, а кто конкретно создает эти конверсии и подписывается на вашего бота, и дальше будет оптимизировать эту историю. Но, стоит сразу сказать, что, возможно, этот таргетинг у вас работать не будет. Но поверьте, иногда он работает. Поэтому мы оставляем автотаргетинг и больше не делаем никаких настроек. Нажимаем кнопочку «Продолжить» и теперь создаем рекламное объявление. Сразу хочу сказать, для того, чтобы рекламироваться в Яндекс.Директе, вам не надо создавать максимальное количество объявлений. 5, 10, этого делать не надо. Яндекс.Директ замечательно подберет вашу аудиторию абсолютно под любой рекламный креатив. Даже если там будет, не знаю, бегемот нарисован, он подберет эту аудиторию. Только она дорогая будет, да? Но, если вы хотите протестировать несколько объявлений, сразу умножайте ваш недельный бюджет, да, то есть вот 2 объявления, значит не 2000, а 4. 5 объявлений, не 2000, а 10. Понимаете, да? Ссылка в объявлении. Снова нажимаем сохранить, копируем эту самую ссылочку, которая у нас есть. Вставляем сюда. Параметры URL нам не нужны, отображаемая ссылка она в RSI не видна. И у вас даже есть кнопочка «Сгенерировать объявление». И обычно, на самом деле, он генерирует хорошо, основываясь на нашей посадочной страничке. Вот, смотрите, настройка рекламы ВК, помнишь настройки, ну, что-то так себе оно сработало. Поэтому, если не сработало, начинаем писать. Допустим, гайд по рекламе в ВК. Дальше, дополнительный заголовок, он в RSI не показывается, поэтому мы пишем текст объявления. Получите гайд, видите, он даже предлагает в новом кабинете ВК, быстро и эффективно. Замечательно, вот так выглядит наше объявление. Нам остается добавить изображение, да, то есть, видите, с этого сайта так себе, поэтому я возьму прямо со своего компьютера, да, допустим. Вот реклама ВКонтакте и здесь спокойно мы можем использовать ВК, то есть логотипы ВК, ну в моем случае. И самое что интересно, что вот эта реклама, даже с логотипом ВК, даже то, что не пропускает модерация ВКонтакте, оно будет показываться в том числе в самом ВК. ВК состоит в рекламной сети Яндекса, и часть постов, которые вы видите в ленте, это на самом деле может быть рекламная сеть Яндекса. То есть оно будет показываться абсолютно по всему интернету. Дальше мы можем добавить с вами кнопку, вместо узнать больше, поставить, допустим, Я не знаю, там забрать или скачать, если это гайд, да? И вставляем ту же самую ссылочку. Дальше можно добавить уточнение, можно добавить быстрые ссылки, потому что, видите, он может работать плохо, да? Что такое быстрые ссылки? Давайте с вами попробуем добавить, да? То есть, смотрите, я нажимаю, допустим, задать быстрые ссылки для этого объявления. Добавить. Допустим, заголовок. Настрой. Настрой. Рекламу. Сам. без специалистов и вставляем, грубо говоря, ссылочку. Видите, у нас появляется еще внизу одна кнопочка. Можем добавить еще, то есть пошаговый гайд по настройке и добавляем ссылочку. Вот еще. Почему желательно их добавлять? Потому что, видите, наше объявление становится больше. Чем больше наше объявление занимает место, тем больше шансов, что на него кликнут. Спускаемся ниже, да, он просит добавить уточнение. Мы можем тоже добавить уточнения, допустим, задать уточнение для этого объявления. Что такое уточнение? Допустим, да, то есть бесплатно. Мы можем добавить, и у нас где-то это появляется, но на самом деле в RSI это не появляется практически нигде, именно поэтому я это не добавляю. Видите, вот так может выглядеть наша реклама как угодно, когда она где-то показывается. Нажимаем кнопочку «Запустить кампанию», и все, что нам остается делать, это ждать. Это ждать того, что наша рекламная кампания потихонечку будет тратить ваши денежки, не забывайте пополнять кабинет, и оптимизироваться. Но мы с вами сделали сейчас рекламную кампанию, напомню, на автотаргетинг, да, то есть мы с вами сделали автотаргетинг, давайте здесь поставим какой-нибудь зеленый флажок, но я вам рекомендую отдельно сделать точно так же на ключевые фразы, при этом выключив автотаргетинг. Что мы с вами делаем? Опять же, мы нажимаем кнопочку «Добавить». компанию, единая performance компания и называем все то же самое, то есть bot, допустим vk.ads и допустим тире ключи. Что будете рекламировать? Та же самая ссылочка. Спускаемся ниже, отключаем все галочки, оставляем только рекламная сеть Яндекса. Выставляем рекламный бюджет. После этого не забываем найти тот самый код Яндекс.Метрики, потому что у меня метрика не та сейчас подтянулась. Вставляем. Дальше добавляем цель подписка, указываем, напомню, стоимость реальную вашего подписчика. Остальное мы здесь оставляем, нажимаем кнопочку «Продолжить». И дальше мы с вами выбираем регион, отключаем автотаргетинг и вот сюда вводим ваши ключевые фразы. Напомню, чем точнее вы подберете рекламные фразы, то есть тематические слова, ключевые фразы, тем лучше будет работать ваша реклама. То есть если я здесь просто напишу «реклама ВК», ну классно, здорово и хорошо. Но если я напишу «реклама ВК АДС», это будет работать лучше. Если я напишу «ВК АДС» это тоже будет работать лучше. Но с другой стороны я могу написать точно так же «таргет ВК», то есть работает абсолютно тот же самый принцип, который у нас работал в рекламе во Вконтакте. Чем у нас лучше соответствие ключевой фразы и нашего объявления, тем лучше будет работать. И да, кстати, минус фразы здесь писать не надо, потому что они вычищают не только словосочетания, они вычищают площадки, на которых не будет показываться ваше объявление. Все остальные настройки у нас остаются такими же, то есть мы нажимаем кнопочку «Продолжить» и создаем точно так же наш рекламный креатив. Что делать дальше? Давайте мы не будем ее сейчас с вами сохранять. У нас начнется открут. Этот открут рекламного бюджета может быть абсолютно хаотичным. К сожалению, у Яндекс это обычное дело, но он так обучается. Если мы посмотрим, что здесь у нас ставка 16 рублей за клик, я могу сейчас указать период какой-нибудь другой, допустим это будет декабрь какой-нибудь. вот в этих датах и мы увидим что ставка за клик была у нас там наверняка дешевле да ничего не показал вот почему такое происходит такое друзья мои происходит по одной простой причине яндекс директ он просто обучается то есть яндекс директ он реально обучается у него может расти стоимость клика да не хочет ничего показывать а потому что вот то есть У него стоимость клика растет, но точно так же у вас возрастает конверсия и стоимость подписчика становится реально дешевой. То есть, допустим, у меня на гайд по телеграмму 54 рубля оптимизировалось. Поначалу это было сильно дороже. Напомню, вот смотрите, прямо сейчас, у меня, видите, возьмем в пример одну рекламную кампанию. Она потратила 42 тысячи рублей, получила 779 подписчиков и 54 рубля за вот эту историю. Но моя кампания на паузе. Что это значит? Это значит, что моя кампания пошла по новой обучаться. И когда мы с вами нажмем кнопочку редактировать, то есть ваша задача дождаться, когда вот здесь будет зеленое, как у меня, и написано, что стратегия обучилась. 200 рублей. Знаете почему? Потому что рекламная кампания несколько дней стояла без рекламного бюджета. И все обучение пошло на смарку, и оно начинается по новой. То есть есть шанс, что оно потом снизится, но за последнюю неделю это было примерно так. Именно поэтому рекламная кампания у меня сейчас остановлена. Что еще важно уточнить при настройке вот таким вот самым методом. Не забывайте пополнять рекламный бюджет. Рекламный бюджет у вас должен быть. Если ВКшники говорят о том, что крайне важно вам иметь рекламные деньги на балансе, то здесь то же самое. Если вы создали на 2000 рублей рекламную компанию и положили 500 рублей, стратегия обучаться не будет. Вернее, будет, конечно, он все равно скрутит ваши деньги, но, скорее всего, он будет так себе обучаться, потому что он не понимает, что у него нет запаса к этому самому обучению. Поэтому положите хотя бы на две недели денег себе на рекламный кабинет и дайте ему обучиться. Не пугайтесь, что у вас спустя первый или второй день нету ни одного подписчика в боте, потому что такое действительно случается. Но давайте мы теперь с вами Я вам расскажу еще одну важную вещь, что на самом деле у нас Яндекс.Директ может иногда привирать. Мы долго обращались с поддержкой BotHunter и спрашивали, а почему, грубо говоря, у вас такое происходит. Давайте я вам приведу простой пример. Мы прямо сейчас с вами откроем мои мини-лендинги, на которые велась реклама, и откроем, допустим, вот гайд.ptg новый. И мы с вами увидим, что количество подписчиков... Так, это не новый, сейчас найдем тот самый. Вот гайд по ВК, допустим, 791. Мы можем с вами, напомню, открыть статистику, допустим выбрать мини-лендинг, который называется гайд по ВК, и допустим мы выберем с вами как раз таки последние 30 дней. Нажимаем кнопочку «показать» и мы увидим, что на меня подписалось 850 человек. Здесь же показывается 814, даже больше чем было, это здорово. Но у вас могут быть такие вещи, когда у вас здесь конверсия 770, а подписалось реально по статистике Target Hunter всего 600. Это нормально, такое случается, конечно лучше до этого не доводить, но к сожалению такое есть. Поэтому мой вам совет, иногда вот допустим рекламные компании, которые у нас там показывают конверсии, вот давайте я прямо сейчас отфильтрую по конверсиям, я вам покажу примеры таких компаний. Вот у нас бот тайм-менеджмент. Вот смотрите, бот тайм менеджмент, он получил 33 подписки по 95 рублей. Вроде бы здорово, правда? То есть это вполне себе, но давайте я вам все-таки покажу, как такое случается. Мы переходим в тот бот, в котором у нас все это сделано, странички мини-лендинги, и вот наш тот самый курс по тайм-менеджменту. Сколько у нас было подписчиков? 33 по 95 рублей. Шикарно! Но их всего 11. Почему так? Можете спросить вы. Честно скажу, не знаю. Мы сколько раз обращались, поэтому самое важное, это так называемый, делать двойной контроль. Мы не только смотрим то, что происходит в нашей рекламной кампании в Яндексе, то есть он нам показывает 33, мы думаем, ой как здорово, ой как классно. Нет, ребятки, не здорово и не классно, потому что здесь у нас всего 11. Если потраченный бюджет 3163, я добавлю сюда НДС, и поделю на 11, то получается 345, что не входит в мои планы. Именно поэтому я рекламную кампанию остановил. Такое случалось и случалось не раз, но в основе своей вы можете видеть, что это работает. Поэтому двойной контроль, не забываем пополнять рекламный бюджет, и я уверен, все у вас получится. Пока.