Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Теперь поговорим отдельно про особенности категории. Начнем с транспорта. В транспорте у нас стандартные заголовки. То есть, если, допустим, мы говорим про услуги, мы можем сделать свой заголовок, написав, допустим здесь какой-нибудь общий ключевик, психолог, точечный гештальтерапевт и какой-то наш оффер, результат сразу. то есть такой заголовок он смотрится интереснее то допустим в транспорте мы не можем указать свой заголовок он формируется автоматически из параметров, которые мы укажем и в поиске выглядит вот так, да, то есть Skoda Octavia 2.0 MT 2007 год и пробег собственно все объявления выглядят с такими заголовками Дальше, у транспорта есть еще такая особенность, как радиус поиска. То есть, если, допустим, я ищу автомобиль, я нахожусь в Екатеринбурге, и заходя в транспорт, у меня автоматически делается радиус поиска плюс 200 километров. То есть, все, что находится от меня в плюс 200 км, даже там тот же самый Челябинск, мне будет показываться объявление. Это особенность именно данной категории. Затем, здесь еще для некоторых подкатегорий действует покупка пакета размещений. И, допустим, вот для мотоцикла и мототехники я не могу купить больше 10 размещений. Для того, чтобы если я хочу купить больше, мне нужно обратиться в отдел продаж и мне сформируют предложение конкретно под меня. Просто здесь, в категории транспорта, Стоимость может варьироваться в зависимости от потребности клиента и от региона, с которого он приходит Вот поэтому, если я хочу купить 10 объявлений, я смогу это сделать в личном кабинете Если же хочу больше, то мне нужно будет обращаться в отдел продаж для того, чтобы мне сформировали данный пакет Для водного транспорта ограничение в виде 10, мотоциклы 10, грузовики спецтехника 10, автомобиль с пробегом 50 Дальше, здесь есть расширенное гео, то есть, например, если мы говорим про товары, вот это как раз таки правило расширенное гео, которое раскатили на все товары. Мы в настройках объявления можем проставить, где еще наше объявление будет показываться. В транспорте это уже давным-давно реализовано и называется расширенная ГЕО, но не во всем. То есть, допустим, в автомобиле с пробегом мы сможем подключить, если у нас подключен набор услуг, то есть подписка либо тариф расширенный или максимальный. Для мототранспорта, водного, грузовика и спецтехники должен быть персональный менеджер и тариф с оплатой за целевые действия. Только в таком случае у нас получится подключить расширенная ГЕО к нашим объявлениям. Движемся дальше. Недвижимость. Здесь также как и в транспорте действуют правила, что работают только стандартные заголовки. Вот так это выглядит. Двухкомнатная квартира 79,2. Там первый этаж из 16 этажей. Здесь также есть определенные категории, где покупка идет через пакет размещений. И тоже действует определенное ограничение, то есть допустим свыше 30 размещений в категории недвижимость, тоже покупка только через персонального менеджера. Дальше, здесь есть такая услуга как онлайн бронирование, думаю все кто брали квартиру либо дом в аренду посуточно на Алито, знает про этот сервис, очень удобный, заходим указываем даты и собственно прямо на площадке можем забронировать для нас жилье. Затем здесь есть функция с онлайн показом, то есть мы можем выставить объявление, включить галочку онлайн показ и потенциальный покупатель собственно может к нам обратиться и мы ему по средству видеосвязи покажем наш объект. Затем особенность этой категории это отсутствие рейтинга, то есть здесь это играет как в плюс, так и в минус с точки зрения плюс, что если допустим заходит новый продавец, у которого еще нет рейтинга, он ему и не нужен, потому что здесь внимание на рейтинг пользователей не обращают по причине того, что он здесь в принципе отсутствует Затем здесь есть плашка «рыночная цена». Это тоже на самом деле такой важный параметр, что если у нас у объявления есть плашка и мы находимся в рыночной цене, то мы получаем дополнительное лучшее рендерование в поиске и чаще залетаем в раздел рекомендаций. Затем по правилам здесь нельзя добавлять УТП на первое фото. Здесь у нас можно добавить планировку, но при этом вы можете встретить, что у некоторых продавцов проходит такое, что мы выставляем преимущество прямо на первое фото. Но по правилам площадки изначально так делать нельзя. Дальше, особенности категории «Работа». Значит, здесь в одном аккаунте можно разместить до 10 резюме. Еще давно на Авито не было ограничения по количеству резюме, и была такая лазейка, что, например, при поиске, при наборе, точнее, в поиске, например, слова «авитолог», Авито выдавал две подсказки— это «Услуги» и вакансии, и можно было разместить объявления в резюме и сделать это бесплатно. И мы там делали десятки тысяч объявлений в резюме по разным городам, и собственно получали для себя бесплатный трафик. Со временем все больше и больше вот таких всяких лазеек авито закручивает, и работать в честную на площадке становится наоборот выгоднее, чем стараться как-то так обойти правила. Ну и собственно вот сейчас конкретно в категории работа можно выставить до 10 резюме, и все вот такие резюме с точки зрения там авитолог, они сейчас отклоняются. Дальше можно купить базу контактов. В зависимости от количества контактов, стоимость будет разная. Дальше, у этой категории есть такая особенность, что мы можем прикрепить одно фото, то есть где-то можно прикрепить 10, да, в услугах, в транспорте, в недвижимости 30, а вот здесь вот можно прикрепить одну фотографию, и то, которая, как мы видим, не показывается, то есть если мы зайдем с телефона в раздел вакансии, мы не увидим фотографии, зайдем с компьютера, не увидим, увидим только если мы перейдем в профиль, тогда нам это фото покажется. Особенности категории «Услуги». Значит, здесь действует правило бесплатное размещение одного объявления, не прям чтобы во всех категориях, но в большинстве. Скорее всего, в ближайшем будущем авито тоже эту историю уберет, но пока такая функция доступна. При этом есть ограничения по просмотру, то есть мы выставили объявление, нам авито показывает, что, допустим, когда оно наберет 10 контактов, оно опустится на дальние страницы поиска. И для того, чтобы это ограничение снять, нам нужно к нему применить любую услугу по платному продвижению. Затем здесь есть функция онлайн-записи. Она сейчас действует в категории красота и здоровье. Также мощный инструмент, который есть для услуг, это прайс-лист, в котором мы можем прописать, какие конкретно услуги мы оказываем и сориентировать потенциального покупателя по цене. Почему он мощный? Ключевые запросы в прайс-листе индексируются в поисковой выдаче. То есть, если, допустим, наш потенциальный покупатель в поиске напишет там не широкий ключ, вот на примере ремонта, ремонт квартир, а допустим, напишет ремонт нежилых помещений, то так как у нас этот ключ в прайс листе указан, наши объявления покупателю покажутся в поиске выше, чем объявления конкурентов, у которых этот ключ не прописан. Вот поэтому мощный инструмент, которым нужно пользоваться. И кроме этого, так как мы здесь можем написать еще и цену, то есть мы примерно можем нашего потенциального покупателя сориентировать по стоимости за нашу работу, тем самым привлекая к себе более целевого клиента. Дальше, недавно на Авито появилась история с портфолио, то есть мы можем непосредственно разместить одну фотографию нашего проекта, который мы реализовали, где-то можем указать еще и стоимость, заголовок и краткое описание. Затем инструмент может сейчас, сегодня, завтра. Это на самом деле мощный инструмент с точки зрения того, что это дополнительная плашка, которая показывается рядом с нашим объявлением. И в чем еще плюс, что есть определенный фильтр. Вот допустим, мы в поиске. можем написать нашу услугу, точнее потенциальный покупатель пишет услугу, которую оказывает наш клиент. Если в фильтре он, допустим, выберет, когда нужна услуга, вот видно, что при невыбранном фильтре показываются 368 объявлений, но если, допустим он нажмет на то, что ему нужна услуга сегодня, то в поиске остается всего 58 объявлений. И нам, естественно, важно быть в этом числе. Включается она очень просто, в каждом объявлении можно просто нажать на то, что можем ли мы брать услуги срочно и выбрать на сколько, сегодня, в течение трех часов, это называется, сейчас, либо завтра И вот если мы это опишем, потенциальный покупатель в поиске этот фильтр выберет, то нас он по этому фильтру найдет Дальше, особенности категории товары. В товарах есть у нас авито доставка. Если когда-то что-то покупали с помощью данного сервиса, значит о нем знаете. Авито доставка появилась уже довольно давно, и авито потратил на это немало средств, сил и ресурсов для того, чтобы вообще в принципе реализовать. побудить людей доверять этому сервису. Сейчас очень много товаров продаются через данный инструмент, это некий гарант безопасности, плюс ко всему это очень удобно. То есть, когда человек нажимает на купить с доставкой, ему достаточно указать там свои персональные данные и вместо выдачи, где он хочет покупить свой товар и все. Деньги замораживаются на счету Авито. и продавец их получает только в случае, если покупатель свой товар забрал. Также на Авито появилась Авито доставка силами продавца, то есть это как раз таки для крупногабаритного товара, для мебели, для автозапчастей. Очень удобно, потому что Авито тем самым тоже отжимает себе этот рынок, например, по автозапчастям, потому что раньше когда допустим на авито еще не было доставки силы продавца продавцы скидывали ссылки на дром потому что там этот инструмент уже был реализован и авито тоже думала как нам оставлять покупателей и продавцов внутри своей площадки нужно придумывать доставку для крупногабаритных грузов придумали, реализовали, сейчас ей пользуются Дальше, это плашка «Скидка на доставку», то есть эта плашка нас выделяет в поиске. Представим, что у нас есть какой-то товар, мы его продаем и мы забираем, то есть часть доставки забираем за свой счет. Допустим, я хочу купить кроссовки и в Екатеринбург для меня бы стоила эта доставка 379 рублей, но продавец часть доставки забрал на себя. и тем самым для меня она стала от 75 рублей, я еще вижу такую плашечку, меня она впечатляет, я захожу и совершаю данную покупку. Вместе с этим еще можно сделать, чтобы была не скидка на доставку, а бесплатная доставка, в таком случае продавец означает то, что доставку полностью забрал на себя, а сам продавец же может эту стоимость включить в стоимость товара, то есть тем самым он ничего не потеряет. Дальше, значок «Оригинал». Товары со значком «Оригинал» прошли проверку подлинности, продавец прислал фото, бирки и других деталей. То же самое, что и со значком «Скидка на доставку» и другими инструментами. Можно в поиске в фильтрах нажать на значок «Оригинал», покажут только те объявления, которые эту проверку прошли. Здесь указано, для каких товаров можно получить отметку. Я сейчас это все перечитывать не буду, можете поставить на паузу и более подробно с этим ознакомиться. Здесь указано тоже, как эту отметку можно получить. Жмете на паузы и ознакомьтесь. Идем дальше, 14 дней на возврат. То же самое, как и предыдущие плашки, можно подключить в личном кабинете, появится плашка в поиске рядом с нашим объявлением, которая привлекает к себе внимание. Avito Mall это некий аналог Валбреса и Озона, то есть здесь продаются вещи только новые либо в отличном состоянии. Кстати нет, только новые вещи. И то же самое, как и на Валдбрисе, на Азоне можно просто зайти и совершить покупку. То есть, тем самым, Авито как бы забирает к себе абсолютно всю аудиторию, которая есть, добавляя какие-то определенные сервисы на своей площадке. Здесь, опять же, рассказано, как разместить объявления в моле. инструмент с мультиобъявлениями, заимственный, опять же, с маркетплейсов, то есть здесь мы, допустим, если продаем, там у нас есть iPhone 13 на 128 белый, зеленый, розовый и черный, то их можно объединить в мультиобъявления и, допустим покупатель пришел по зеленому iPhone, но видит, что есть еще и разные цвета, разная память, выбрал для себя нужную конфигурацию и заказал у нас этот товар. Дальше, недавно на Alita появился каталог поставщиков. Это инструмент, который позволяет для покупателя искать не объявления, а искать поставщиков. Здесь нет определенного правила, как туда попасть. То есть мы просто, если размещаемся в категории бизнес 1060. мы здесь будем показываться. И получается, что покупатель может выбирать не среди всех объявлений, которые есть в поиске, а непосредственно среди поставщиков. Тем самым, если мы в этом разделе есть, то вероятность, что на нас нажмут, она, естественно, повышается. Дальше есть такая история, как запрос коммерческого предложения. покупатель может, когда он зашел в поиск и не знает, там ищет, ну там те же самые штукатурные станции, он зашел в поиск и ему обидно предлагают оставить коммерческое предложение, запрос на это предложение, и он просто на него нажимает и заполняет, то есть допустим там тип товара, штукатурная станция, в количестве одна штука, мне там нужны такие-то характеристики для таких-то задач и так далее, и после того, когда он это предложение составит оно уходит непосредственно всем поставщикам. И мы как продавцы, увидя это предложение, можем на него откликнуться и прислать человеку свой оффер. Если его он заинтересует, то мы этого покупателя себе забираем. Дальше, какие здесь общие особенности категории? Это бизнес 360, это довольно новый инструмент на Авито, пространство для B2B сделок. Здесь можно купить и продать оборудование, можно заказать перевозку грузов или какие-то другие услуги для бизнеса, найти сотрудников. В том числе и разместить услуги аббетолога можно тоже в данном разделе. То есть, это как раз-таки отдельно только для B2B сделок. Нам, естественно, тоже там нужно показываться, чтобы свою целевую аудиторию, которая заходит в этот раздел, цеплять. Подписка, да. мы можем при размещении своего объявления выставить его, допустим, частные лица и бизнес, а можем выставить только в бизнесе 360. Но важное условие, что бизнес 360 это отдельная подписка, то есть мы покупаем и выставляем там объявление. Дальше, видео на первое место. Не во всех категориях это доступно и не для всех объявлений, но если в категории вашего продавца есть такая возможность, то естественно надо выставлять, потому что есть отдельный раздел на Alita, называется «Видео для вас». Кроме того, в объявлениях на первом месте, когда, допустим, покупатель скроллит ленту и вам будет показываться видео вашего продавца, он заострит на нем внимание, посмотрит, если оно его зацепит, то, вероятно, провалится в профиль. Поэтому видео нужно применять, если для вашей категории это актуально. Затем группы объявлений, они показываются непосредственно в профиле. Эту группу объявлений можно собрать вообще по тому, как душе угодно. То есть так называемый вишлист, допустим, на сайтах по продаже одежды. То есть, то же самое и группа объявлений. Мы как продавцы можем ее собрать. Допустим, не знаю, мы оказываем услугу по сдаче авто в аренду. У нас есть эконом, есть у нас средний, есть премиум. Мы можем сделать эту группу объявлений по эконому, среднему и премиуму. Допустим, мы оказываем эту услугу в разных городах. Мы можем сделать по городам. Питер, Екатеринбург, Москва. И человек, который к нам в профиль перешел, если у нас там много объявлений, он по этой группе объявлений может лучше сориентироваться. Кроме этого, он может в эту группу зайти и ей поделиться, либо сохранить ее. В общем, такой как бы инструмент, который позволяет создать группу для более удобного пользователя, пользования нашим покупателям. И в заключении, задача наша, которая стоит перед нами, как перед специалистами, сделать так, чтобы как нас не искал наш потенциальный покупатель, он точно нашел наше объявление. Для этого нужно использовать все сервисы для каждой категории, ну и придерживаться правил. В противном случае мы можем получить блокировку объявлений, блокировку аккаунта, потенциальные клиенты могут не найти наше объявление, либо потенциальные клиенты могут выбрать конкурентов, потому что, допустим, у них указана плашка 14 дней на возврат, а у нас ее нет, хотя мы без проблем можем такую плашку себе на объявление повесить. Ну и объявления могут терять позиции в поиске. На этом все, спасибо за внимание. Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.