Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим про особенности категории и уникальные инструменты. Это база, фундаментальный урок, без которого нельзя двигаться дальше. Возможно, информация, о которой я буду говорить дальше, немного будет сложной в освоении с первого раза. Но чем дальше и чем больше я буду вам говорить, тем все яснее и понятнее будет становиться. Поехали! Итак, поначалу поговорим о том, какие существуют условия размещения объявлений в разных городах. Значит, для всех пользователей, в услугах, конкретно в готовом бизнесе и в работе мы можем размещать объявления в разных городах, не используя никакую уникализацию. У нас по уникализации будет еще отдельный урок в техническом блоке, сейчас это теоретическая информация. Что это значит? Что допустим любые услуги, например там услуги бухгалтера, мы можем составить одно объявление, там не знаю, в Перми, хорошее, качественное, и его задублировать в другие там 29, 30, 50, 100 городов, никак не меняя, и оно нормально будет проходить. То же самое касается категории готового бизнеса и категории работы. Дальше, для других категорий вертикали действуют отдельные правила, конкретно для категории мебель и интерьер, стройматериалы, оборудование для бизнеса, детская мебель и животные Мы можем по такому же правилу выставлять объявления в разные города без уникализации Вообще, в принципе, имеем право на выкладку объявлений в разные города Только есть у нас подключенный тариф, либо активная подписка Без этого правила объявления будут блокироваться и, в принципе, будем нарушать правила площадки Дальше, для вот таких категорий инструменты, двери, камины и обогреватели, окна и балконы, потолки, садовая техника, сантехника и водоснабжение сауна, мы можем объявления размещать в разные города, только если у нас есть на аккаунте персональный менеджер. То есть, видно, что, допустим, для некоторых категорий товаров действуют разные правила. Если мы, допустим продаем вообще там просто вещи, чемоданы, то мы их по правилам площадки вообще не можем выставлять по разным городам. Но так было раньше, и сейчас я более подробно об этом расскажу. Здесь просто подрезюмируем, что все пользователи, это услуги, оборудование для бизнеса и работы, можно выставлять объявления в разные города, а вот для некоторых категорий товаров существуют определенные правила. Существовали с активным тарифом. только лишь если у нас подключен, и то же самое касается категории, где только лишь с персональным менеджером. Это же правило работало и для размещения объявлений в города, где товара нет в наличии. Если в объявлении написать под заказ, но одно из условий выше не выполнено, то это все равно будет считаться нарушением правил. Почему я об этом вам говорю? Это правило действовало раньше, просто это правило действовала на протяжении многих лет, очень многих лет. И вот совсем недавно Авито ввело масштабное изменение, где всю товарку уравняло под новые правила. Появились адреса для бизнеса, то есть это новый инструмент, который введен пока что для товаров. Что он означает? Во-первых, он уравнивает правила для всех товаров, то есть сейчас не существует с активным тарифом, с персональным менеджером. В товарах существуют адреса для бизнеса, то есть услуг это не коснулось, все как было в услугах, так оно и осталось. Оборудование для бизнеса не коснулось. Работу не коснулось именно категорию вертикаль товаров. Что такое адвокат для бизнеса? То есть мы можем выставить объявление только в том городе, который у нас добавлен в профиль. Чтобы показываться по другим городам, нужно в настройках объявления выбрать соответствующие города. Теперь не нужно выставлять новое объявление в другом городе. Достаточно в одном объявлении указать, где еще его показывать. Сейчас будем проходиться по конкретным примерам, чтобы все было понятно. Для начала, сколько вообще доступно адресов. Если у вас нет подписки или расширенная, то до пяти адресов вы можете добавить к себе в профиль. Подтверждать их пока что не нужно. Если у вас максимальная или с подпиской ультра, то до пятидесяти адресов, но свыше пятидесяти, но свыше пяти уже приходится проходить проверку на то, что эти адреса у вас реально есть. Важно, если вы указали в объявлении, где еще хотите транслировать ваше объявление, то покупатель увидит только то, откуда оно выставлено. Поняли про что? Смотрите, допустим мы продаем штукатурные станции и наш покупатель в поиске пишет штукатурная станция по Екатеринбургу, указывает там город Екатеринабург. И вот ему здесь показываются объявления. Это из Екатеринбурга, а это из Челябинска, но при этом выдачи по Екатеринбургу. Это означает то, что это объявление выставлено непосредственно в Екатерибурге. А это объявление выставлено в Челябинске, но просто в настройках этого объявления показано, чтобы оно еще транслировалось и на Екатеринбург тоже Но просто покупатель видит в поиске, откуда выставлено и где находится сам товар Давайте на конкретном примере. Допустим, раньше у нас ниша пиломатериалы порядка 100 позиций. Клиент хочет продавать их по Москве и Московской области. Что бы мы сделали первым делом? Мы бы сначала выяснили в какой категории у нас размещаются это объявление. Мы в поиске бы написали доска обрезная и увидели, что это категория стройматериалов. Из старых правил это означало бы то, что Эту категорию можно выставлять по разным городам, если у нас есть активный тариф. Мы бы сделали выкладку для одного города, то есть выложили, допустим, 100 позиций клиента в Москву. И те же самые 100 позиций выложили бы еще в Подольск, выложили бы в Люберцы, выложили бы в Мытищи и так далее. У нас получилось бы 100, 100, 100, 100. Как сейчас, те же пиломатериалы, те же 100 позиций, мы составляем выкладку только для Москвы, вот этих 100 позиций. И эти же объявления выставляем еще в 4 города. То есть почему еще в 4? Что если мы не хотим их подтверждать, у нас будет всего 5 городов, мы их просто указываем в адресе для бизнеса сейчас я поднимусь повыше вот здесь вот, да мы здесь указываем у себя в профиле указываем, допустим, Москву, указываем там Подольск, Люберцы, Мытищи, Коломна то есть мы можем выставить без подтверждения только вот в эти 5 адресов мы выставляем получается по 100, но если мы хотим показываться в больше чем 5 городов, а подтвердить мы эти адреса не можем, то мы просто в настройках нашего объявления показывая, подключаем еще остальные города в Московской области. И у нас объявления начнут показываться везде. Мы можем сразу же, допустим, просто выставить объявление на Москву, не выставлять эти же объявления еще в четыре города, а просто в настройках объявлений по Москве проставить везде галочки, где мы еще хотим, чтобы наше объявление показывалось. Как допустим раньше, когда приходили клиенты с маркетплейсов, там нет привязки к городу, то есть покупатель в поиске пишет товар и ему начинают показываться карточки, при этом нигде не указан город. На Авито же принцип работал и работает по-другому, что есть привязка к определенному месту. И когда человек заходит на Авито, у него изначально показываются объявления по его городу. и соответственно, что если мы хотим, чтобы наше объявление показывалось по разным городам нам раньше нужно было туда это объявление выставить обязательно а сейчас, и то по определенным правилам а сейчас мы можем выставить, допустим, объявление только в Москву а для остальных городов составить, проставить просто галочки в настройках этого объявления и они там будут показываться но важно иметь в виду, что они будут показываться, что, допустим, наше объявление выложено в Москве, и мы применили в настройках, допустим показ еще по Екатеринбургу, то вот это, если, допустим наше объявление будет показываться Москва, то есть человек будет понимать, что этот товар находится не в Екатеринабурге, а находится в Москве. Это просто важный нюанс. Дальше, допустим, у нас там ниша «Двери под заказ», и клиент хочет продавать их по УРФО, по Уральскому федеральному округу. Мы также раньше бы зашли и посмотрели, где эти объявления публикуются. Это категория «Двери». По старым правилам, чтобы объявления размещать в разных городах, нужно нам подключить персонального менеджера. По новым текущим мы с вами тоже можем просто составить выкладку для Екатеринбурга И эти же объявления, допустим, выставить еще в 4 города Чтобы в адресе был указан, там, Нирнитагил, условно, да, там, Каменско-Уральский А для показа в других регионах мы просто подключаем их в настройках Представим, что к вам, допустим, пришел большой магазин электроники с 10 точками в разных городах, то вы без проблем просто можете подтвердить все эти адреса и выставить непосредственно каждое объявление в этот город. То есть, если у вас этот адрес есть, и он настоящий, точнее, у вашего клиента, эти адреса без проблем подключаются и проверяются. Но если, допустим, этих адресов нет, а показываться хочется, то это можно сделать через вот данную настройку, которую я показал. Выставить объявление непосредственно в 5 городов без подтверждения, а для показа по другим регионам просто в настройках подключить. Возможно, если сейчас что-то было непонятно, пересмотрите эту часть заново. В дальнейшем, когда мы уже непосредственно будем в технической части настраивать объявления для конкретных ниш, все встанет на свои места. Еще один пример по верхней одежде. Худи, толстовки, кофты. Допустим, их продажа осуществляется по Екатеринбургу, но клиент хочет продавать их по всей России. Раньше мы опять же заходим в поиск, пишем худи, смотрим категорию, и эта категория— личные вещи, одежда, аксессуары. По старым правилам нельзя выставлять одинаковые объявления в разные города. Весь ассортимент мы бы выставили в один город, просто в один город, и подключили к нему авитодоставку. Сейчас же, опять, мы выставляем, допустим, в Екатеринбург, эти же объявления дублируем еще в четыре города, а для показов в других регионах подключаем просто их в настройках. Все. Выводы. Вообще, такие правила были введены для снижения масс-постинга, чтобы сделать выдачу более чистой и актуальной для покупателя. Второй момент, что все товарные категории теперь уравнены между собой. Но есть и нюанс, что продвижение для продавцов станет дороже, потому что мы будем применять условно к объявлению ставку за просмотр для того, чтобы наше объявление ранжировалось в поиске лучше, выше, чем наши конкуренты. Важное правило, которое я хочу здесь подчеркнуть, выдача для покупателя станет более чистой потому что он будет понимать откуда этот товар и, собственно, такой лид, который, допустим, будет приходить к вашему клиенту он тоже будет более целевым потому что он будет понимать, что ваш товар находится в другом городе и, соответственно, если он пришел и позвонил то не будет никого негатива для закрепления вот это правило про активный тариф оно больше не актуально Это правило про персонального менеджера в товарах тоже больше не актуально. Здесь все осталось без изменений. Услуги, готовый бизнес, работа как функционировала дальше, так и продолжает сейчас. Для всех товаров действуют адреса для бизнеса, которые прямо указаны в профиле и так и называются адреса для бизнеса. Дальше, правила размещения фотографий в объявлениях. Во всех категориях, кроме личной вещи, в одном городе, в разных объявлениях нужно менять только первую фотографию. То есть мы можем выставить объявление в один город, вот здесь указано на примере Асикмайнеров, и поменять только первую фотографию. А все остальные мы можем оставлять одинаковые, при этом такие отделения будут проходить. Это я вам даю просто теорию по фотографиям. Дальше, когда у нас будет блок про уникализацию и технический блок, мы опять же все это настроим, все это проверим с вами. Видно возле, допустим, что первое фото у нас меняется, здесь хоть и визуально это фото одинаковое, при этом оно для авито является уникальным. Как его сделать уникальным, я опять же тоже в техническом блоке покажу. А все дополнительные фотографии, видно, что они у нас с вами одинаковые, и при этом объявление указано в одном городе и нормально проходит. Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.