Итак, модуль 6. Тут у нас, к сожалению, дизайнер ошибся. Что это значит? Это значит, что со всеми это случается. И он называется лидформы или как приводить горячих клиентов. Сразу говорю, надо не забывать с ними работать. Очень многие люди, многие предприниматели, которые приходят в рекламу ВК и такие, мы настроим летформы, нам только дайте номера телефонов и мы будем с ними работать. А потом оказывается, что им никто не отвечает, они что-то там не делают. И почему же это у нас не работает? Запомните, что если вы получаете заявку, тем более через литформу, то ваша основная задача – работать с этими людьми. Если вы не работаете с вашими контактами, то, к сожалению, реклама никакая вам не поможет. Давайте посмотрим, что это такое и как это выглядит. Прямо сейчас переключимся ко мне на экран и посмотрим. Итак, вот так выглядит литформа. Человек, по факту, вначале видит простое рекламное объявление, как и в прошлых двух модулях. Причем тут на самом деле рекламные креативы могут быть точно такими же, как и в прошлый раз. Только единственное, надо не писать «пиши что-то», потому что он не сможет написать «а заполни форму» или «оставь заявку» и т.д. И он видит форму, в которой он может указать имя, телефон, другие какие-то контактные данные, про это мы с вами поговорим. Но тут есть очень много несколько важных моментов. Давайте вернемся в презентацию и я вам про них расскажу. Во-первых. Такие у нас есть особенности. Здесь в основном вы будете получать телефоны или имейлы. И всегда нужно иметь хороший отдел продаж, который умеет с ними работать. Наивно думать, что человек увидев рекламу, оставив свой номер телефона, сразу пойдет покупать квартиру. Но это работает, если у вас есть нормальный отдел продаж, то соответственно он будет продавать. Запомните, максимально быстро надо отвечать на такие летформы. Более того, надо уметь правильно работать с ледами из рекламы, про это тоже поговорим. Но самое важное, что лучше всего использовать именно горячий спрос, то есть те люди, которые хотят купить, та самая четвертая-пятая ступень лестницы ханта. И самое главное, это иметь понимание, что покупать и даже отвечать на ваши звонки и ватсапы будет далеко не все. То есть не все люди будут отвечать на телефон. Это нормальная практика. Бывает, что до 50% просто игнорит и не берет телефоны. Давайте сразу, здесь очень хорошо работает оптимизация, то есть та оптимизация, о которой я говорил, вы ка не верьте, вот здесь она в принципе работает хорошо. Именно поэтому мы должны использовать этот инструмент. Если у вас с продажами все окей, то переходите к следующему уроку, там мы с вами научимся их настраивать.