Урок №2. Создаем лидформы. Помните, что здесь действует одно простое слово, одно простое правило, которое называется конверсия. Чем больше полей мы добавляем в нашу лидформу, тем будет дороже целевое действие, тем дороже будут лиды, но они будут более целевые. Поэтому ваша задача сейчас посмотреть как составлять и попробовать делать абсолютно несколько разных полей. Давайте с вами перенесемся ко мне на экран и посмотрим как же нам с нуля создать такую лидформу. Мы переходим в наш рекламный кабинет и выбираем лидформа и опросы. Нажимаем кнопочку «Создать лидформу» и начинаем создавать лидформу. Придумываем ей какое-то название. Давайте это будет «Тест А». Почему «Тест А» потом поймете. Создать лендинг. Честно говорю, ваше преимущество вот это все на самом деле не так себе штука, но можете попробовать посоздавать, но честно скажу, работает так себе. Дальше, мы выбираем первый экран формы и вот здесь у нас прям есть наш визуализатор. Больше текста, литмагнит, да, то есть если это какой-то литмагнит. Давайте выберем компактный. Загружаем логотип. Давайте я буду брать по какому-нибудь примеру нашего Каргаша с нашего ПК-маркетинга. Мы выбираем то, какая будет у нас аватарочка здесь. Нажимаем кнопочку применить, нажимаем кнопку сохранить. Название организации. Видите, где оно все пишется? Мы здесь можем не обязательно писать название организации. Мы можем здесь написать offer. Давайте так. Получи промокод на один месяц. На один месяц. Все. Текст заголовка. Сервис. для парсинга и рассылок в ВК. Описание формы. Заполни данные и получи промокод. Дальше мы можем выбрать другое оформление. Мы можем загрузить с вами обложку. Обложка здесь у нас формата 16 на 9, но давайте для примера выберу абсолютно любую. Вот так вот это у нас становится. То есть человек у нас либо сам заполняет всю эту форму, либо часть подтягивается автоматически, про это поговорим дальше. Нажимаем кнопку «Продолжить». И вот смотрите, у нас есть штука, которая называется «Контактная информация». Вся эта контактная информация, она тянется автоматически из вашего WKID. То есть человеку не надо будет вручную заполнять имя. Не надо вручную будет заполнять номер телефона. Мы можем также подтянуть сюда электронную почту, ссылку на соцсеть, даже день рождения или город. То есть это все будет подтягиваться автоматически. Но и в этом есть свой нюанс. Очень часто вам люди будут говорить, я ничего не заполнял. Я ничего не писал. Поэтому мой вам совет, вы можете попробовать сделать так, но при этом при всем вы можете делать это вручную. Мы можем добавить несколько вопросов и желательно сделать их обязательными, чтобы человек сам что-то мог написать. Давайте простой пример. номер телефона. Мы можем сделать так, чтобы номер телефона он написал вручную, а здесь убрать. Тогда, поверьте мне, вы с большей вероятностью дозвонитесь до человека. Да, стоимость заявки, если вы помните, может стать дороже. То есть, если с автозаполнением у вас лид мог стоить 300 рублей, то здесь он может начать стоить 500. но только дозваниваться вы будете примерно в полтора-два раза чаще, то есть если вы на самом деле должны тестировать, мы не знаем какая летформа сработает лучше. Дальше мы можем добавить вопросы из разряда на какой, в каком мессенджере вам вам написать и здесь мы напишем whatsapp допустим whatsapp 10 тг да там и так далее то есть человек выберет какой-то свой ответ и чем больше будет этих полей тем конечно тяжелее ему будет заполнить ему потребуется проделать какие-то действия для того чтобы все это заполнить есть одно но этот человек будет более целевым нажимаем кнопочку продолжить выбираем с вами здесь спасибо за ответы заявка отправлена либо мы можем здесь сразу перевести его куда-нибудь к нам на сайт то есть мы можем отправить его к себе в группу вк мы можем добавить номер телефона секунду и более того есть небольшой лайфхак можно писать не спасибо за ответ а вот здесь вот написать позвони позвони первее менеджера и получи скидку 10 процентов то есть мы ставим человека здесь в позицию того что он должен сам позвонить это часто работает очень хорошо попробуйте и нажимаем кнопочку смотрите можно даже добавить промокод ВК Павел И человек у нас сразу пойдет и введет сам этот промокод. Нажимаем кнопочку продолжить. Здесь неправильно надо вставить вот так обязательно ссылочку. Нажимаем кнопочку продолжить и теперь куда вы будете получать уведомления? На email или к себе в мессенджер. Здесь мы указываем ваш email либо указываем в мессенджер. Если ваш кабинет агентский, а это личный, он не сможет вас уведомлять в ВК Мессенджер, он будет все присылать на почту. Что это значит? Это значит, максимально быстро надо проверять свою почту и максимально быстро отвечать. Мой вам совет, поставьте обязательными вопросы, вообще необязательные лучше не добавляйте, и согласие на обработку персональных данных. Вы указываете все свои данные, свой ННН, ну и естественно вы должны быть оператором персональных данных. Как это сделать, я не буду вас учить, потому что тут надо пойти к вашему юристу, а если юриста у вас нет, то взять и купить у него консультацию. Либо почитать самостоятельно в интернете и подать заявление, потому что это не так сложно, я думаю каждый из вас сможет с этим разобраться. Итак, казалось бы, мы создали нашу лидформу, в принципе все понятно. Что же дальше? Давайте переключимся теперь на презентацию и посмотрим важные моменты. Во-первых, очень важно оформление. То есть если вы используете просто какие-то картинки, как и в рекламном объявлении. Каждая картинка может влиять по-разному. То есть, мы должны тестировать разные оформления, разные поля, и это называется АБ-тесты. То есть, когда мы будем запускать рекламу на эту самую литформу, у нас будет возможность делать АБ-тесты. То есть, мы можем протестировать одну форму и вторую, и понять, а какая из них будет больше работать. Следующее супер важно, это куда по этой самой ссылке в конце вы ведете людей. Это может сообщение вашей группы, это может быть мессенджер, это может быть рассылка. И самая прикольная фишка это позвони первым и получи скидку. Чем больше вопросов вы добавляете, тем лучше будет работать эта лид-форума, но дороже будет результат.