В этом уроке мы с вами настроим рекламу на литформу с самого нуля. Поэтому, друзья мои, смотрите внимательно, повторяйте и обязательно пробуйте запускать на себя. Кстати, если вы таргетолог, то поверьте, эта настройка тоже работает, единственное, что с людьми придется общаться. Не они вам написали, а по факту вы им будете звонить первыми. Переносимся в рекламный кабинет, то есть представим, что вы сделали лидформу, желательно эту лидформу вы сделали не одну, а две, может быть даже три, с разным оформлением, с разными вопросами и начинаем настраивать рекламную кампанию. Снова нажимаем плюсик создать кампанию и точно так же здесь мы выбираем с вами вкладочку сообщества, группы или профиль. Нет, мы выбираем лидформы и опросы. Что такое опросы? Сразу хочу сказать, что опросы вам по факту не нужны. Опросы нужны каким-то большим широким медийным компаниям, которые будут что-то там опрашивать. У них есть бюджеты. Просто узнают мнение. Но по факту нам в основном нужны именно лидформы, и этот урок будет про лидформы. Что мы делаем? Мы выбираем с вами лидформу, которую мы создали. Допустим, у нас это будет лидформа Агентства. Дальше, мой вам совет, пробуйте включить сплит-тест. Это те самые АБ-тесты, где вы выберете еще одну лидформу. Более того, этих лидформ может быть больше чем 2. Но помните, что на каждое объявление, на каждую лидформу вам надо заложить бюджет. То есть мы с вами спускаемся ниже и видите у нас нету настройки цели и нету настройке бюджета. Потому что бюджет мы здесь будем настраивать в группе объявлений. Нажимаем кнопочку продолжить. и выбираем стратегию става. Все правила остаются такими же, то есть мы выбираем стоимость льда 600 рублей, 3 литформы 1800, то есть на каждую группу минимум 1800. Дальше все остальные настройки мы делаем такими же и мой вам совет опять же в аудиториях пробуйте выбирать горячую, но если ваш допустим вот мы поняли как на горячей настраивать, представим что вы в маленьком городе пусть этот город будет не знаю там орел да то есть вот укажем здесь да то есть мой город не родной правда да да ладно вы можете выбрать точку и выбрать да то есть тот самый регион в котором вы хотите рекламироваться допустим это будет орел. Но нет у вас ключей. Что делать? Правильно. Интересы. Интересовались тематикой и, соответственно, автоэконом-класс. К примеру. Вы помните, как правильно выбирать интересы. И дальше мы с вами настраиваем рекламное объявление. Какие здесь есть нюансы? Пока на текущий момент здесь не поправили объем собственно говоря текста и у нас есть короткое описание на 90 символов и длинное описание всего на 220 символов. Давайте с вами загрузим какой-нибудь медиафайл да то есть давайте это будет у нас медиатека. Сделаем там вот кимоно для карате нажмем кнопочку добавить. Заголовок точно так же да то есть кимоно допустим Именная вышивка. Смотрите, именная вышивка. Именная вышивка в подарок. То есть, это сразу оффер. Почему человек, помните те самые весы? Человек должен понять, почему он вам должен оставить свои контакты. Придумаем короткое описание. Закажи, заполни форму. и получи именную вышивку на кимоно в подарок. Но у нас с вами появляется еще один текст с кнопкой. Текст с кнопкой «Заполни форму». На самом деле, очень интересно, что они эту форму оставили, но при этом здесь этого нигде у нас нет. Видите? У нас нигде нет этого текста, но приходится заполнить. Причем, видите, «Заполнить форму» у нас есть ролики в видео и нам режет эту кнопку, поэтому можно это сделать как-то покороче. Точно так же дублируем, создаем несколько объявлений, создаем несколько групп на разные аудитории, запускаем и смотрим результат. И на этом наш урок будет завершен.