В четвертом уроке мы с вами поговорим о том, как работать с лидами. Во-первых, наш курс, конечно, не по продажам, но я постараюсь загрузить свой мастер-класс, в котором я говорил о том, как лучше продавать. Сразу говорю, что это будет не факт, поэтому не надо писать в чате. Запомните, что многие люди, которые запускают рекламу на лид-форумы, они очень плохо работают со своими лидами и после этого пишут о том, что реклама не работает, ВК не работает и т.д. Я вам хочу рассказать просто про супер важные моменты, которые надо использовать у себя. Во-первых, вы человек, вам оставляют контактные данные. Во-первых надо понять, почему он должен оставить свои контактные данные? То есть просто потому что вы ему хотите что-то продать? Не, так не работает. То есть как у нас, какая-то акция, еще что-то, еще что-то? Продумайте. Дальше, после этого мы начинаем контактировать с человеком. У вас есть его номер телефона. Как можно работать? Во-первых, это звонок. Но с другой стороны, чтобы правильно позвонить, мы должны понять, ваш телефон вообще в белом списке или нет. Для этого стоит ваш номер телефона вбить в Яндекс и посмотреть, что вам выдает Яндекс. Если там написано «спам-мошенничество», вы не дозвонитесь. И проблема будет не в лид-формах. Проблема будет заключаться в том, что ваш телефон заспамлен, и у большинства людей стоит определитель, который пишет «не брать». Проверьте телефон перед тем, как набирать по этим лидам. Самое важное, звоните или пишите максимально быстро. То есть, если вы пишете людям или отвечаете, или звоните в течение дня-двух, вы звоните и говорите, вы оставляли заявку, конечно, он скажет, я никакую заявку не оставлял. Люди прямо сейчас, поверьте, в нашей жизни, они хотят получать отклик максимально быстро. У вас же бывало такое? Просто поставьте себя в тапочки своего клиента и подумайте, вы оставили заявку, вам не звонят. Вам перезвонят через три часа, а вы уже где-нибудь в поте, бежите где-нибудь в маршрутке. Вы оставляли заявку. Какую заявку? Чего заявку? И вот тут опять же очень важно проработать скрипт. Более того, если вы решили позвонить по телефону, человек не берет, то попробуйте написать ему смс. Сейчас во многих регионах даже у нас глушат мобильный интернет, поэтому в мессенджерах они могут отвечать долго. Но точно также имеет смысл использовать разные мессенджеры. То есть если вы человеку написали в мессенджер, он не отвечает, напишите в другой мессенджере. Напишите ему ВК, если вы собирали его ВК-иди. Но если человек нигде не отвечает, то попробуйте ему позвонить. Более того, в идеале согласовывать время звонка. Оставили номер телефона, вы ему пишите в WhatsApp или в Telegram и говорите, дружище, когда вам будет удобно принять звонок. Если человек вам вообще никак не отвечает, отправляйте смски. Работайте дальше с этим клиентом, как с человеком, который не купил. Добавляйте его в аудиторию ретаргетинга, помните мы создавали, и делайте по нему рекламу. Но стоит сказать, что таких людей вначале надо собрать достаточно много. Но мой вам совет, поработайте над продажами, почитайте книжки по продажам или сходите на какие-то обучения, если здесь есть действительно проблема. Идем дальше.