Пятый урок – масштабирование и аналитика результатов. Вот здесь смотрите, в принципе, когда мы с вами начинаем читать результаты, результаты будут такие же. Результат – это количество заполненных лидформ, стоимость результатов – стоимость вашего лида, конверсия – все то же самое. Здесь стоит обратить внимание, что здесь у нас хорошо работает оптимизация, и на самом деле имеет смысл покрутить лидформу не меньше трех дней. Опять же, если вы видите, что много кликов, но никто не заполняет лидформу, в чем может быть проблема? Это значит проблема в лидформе. Слишком много данных вы хотите забрать. Слишком такое себе предложение. Вы должны понимать, что если вам не заполняют лидформу но клики есть, это значит, что ваша лидформа такая себе. Важно работать над своей лидформой. Смотреть откуда пришли лиды и только тогда масштабировать. Здесь есть небольшое НО, когда мы будем с вами масштабировать нашу рекламную кампанию. То есть, да, мы помним, что мы можем масштабировать бюджетом, делать вертикально, добавлять аудитории, делать горизонтально, использовать другие плейсменты. Вот, теперь поговорим с вами про плейсмент. Смотрите, переключимся на экран. Что очень важно? Очень важно, что здесь, когда мы делаем с вами лидформы, у нас с вами есть настройка по местам размещения. То есть, если в прошлых наших, скажем так, уроках у нас из мест размещений было только ВКонтакте, то здесь у нас появляется очень большое количество плейсментов. Что стоит сказать? Стоит сказать, что не всегда эти плейсменты работают хорошо. Во-первых, имеет смысл потом смотреть статистику, но я вам сейчас покажу тот список плейсментов, которые у нас работают обычно лучше всего. Обычно я отключаю одноклассники, я отключаю проекты ВК, потому что это нативная реклама, которая, поверьте, работает так себе. Я отключаю рекламную сеть и более того, я отключаю миниапс в играх. Боковую колонку можно оставить, но обычно она супер дешевая и вам будут насыпать дешевого трафика. Вот это я все отключаю. То есть мы рекламируемся только по ВК. Конечно, ВК будет вас ругать, потому что ну как же ты не выкупаешь наши охватные кампании. Но друзья мои, попробуйте использовать вот эти настройки. И соответственно, следующее ваше масштабирование, оно может заключаться в другом. Попробуйте в следующей рекламной кампании, когда вы будете ее дублировать, использовать одноклассники, а не ВК. Попробуйте использовать не одноклассники, а проекты ВК, попробуйте использовать рекламную сеть, а не проекты ВК. То есть здесь, когда вы будете создавать рекламные кампании или группы объявлений, попробуйте их делить. Первую запустили по всем, а вторую запустите по выборочным, третью запустите по этим. Так и можно сделать масштабирование. То есть просто показывайтесь в разных плейсментах. Что же такое плейсменты? Лента, я думаю, всем понятно, это то, что мы читаем в разделе новости, ВК клипы понятно, истории понятно, но вот в играх и перед загрузкой, ну поверьте, такая себе история. Боковая колонка, это те самые ТГБ, показываются только на компьютерах. Нативная реклама, вообще непонятно где. Одноклассники, понятно. Проекты ВК и рекламная сеть, они могут показаться вообще где попало. Даже видео. Но видео, кстати, может работать хорошо. То есть у вас же бывало, что вы смотрите ВК-видео, и вдруг рекламка, и вы такие, ну, вроде как, и ничего. Пользуйтесь, используйте разные плейсменты, тестируйте, и только тогда вы поймете, что из этого работает лучше.