Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о том, как и где находить дизайнеров, отзывиков, сколько им платить, какое тестовое задание давать. Давайте начнем с дизайнеров. Где их можно искать? Есть три основных вида, это точнее площадки, это Авито, Профиру и Юду. Давайте подробнее про авито. Как у нас заключается способ поиска? Мы вбиваем в поиски инфографика для Marketplace. Почему не дизайнер? Потому что если, допустим, мы ищем по ключу дизайнер, нам, как правило, выпадают специалисты, которые ищут какой-то комплексный дизайн, более тяжелые проекты, работу в штат и так далее. А инфографика для маркетплейсов— это смежная для нас тематика, плюс здесь подразумевается невысокая оплата и работа за сдельщину то есть у дизайнера есть проекты будут непосредственно ваши вы ставите задачу человек ее делает и собственно дальше вы оплачиваете ему фиксированную плату за проект Вбиваем инфографика для маркетплейсов и, собственно, выбираем исполнителя, пишем «Здравствуйте, нужен дизайнер для создания инфографики на Avid. Оказываете данную услугу?» Если говорит «Да», то, собственно, отправляем наш запрос. Нужно создавать картинки размером таким-то по четкому ТЗ от меня. Иногда нужно создавать просто текст с подложкой без фона, чтобы я потом сам нанес на картинки. Иногда нужно создавать баннер для Авито. Оплата за каждую картинку сразу после выполнения и согласования с клиентом. Ниже отправлю файл с примерами работ. Вы также сможете. Мы как правило отправляем такую ссылку, вы можете использовать свои примеры работ, но желательно либо допустим отправлять там ссылку на какое-то объявление конкурента, либо вашего клиента, где был дизайн сделан, и собственно говорить о том, что сможете так же. То есть как бы лучше ориентировать на какие-то конкретные картинки, чтобы у человека было представление, что именно нужно делать. Дальше договариваемся о тестовом задании. Если он говорит «Да, могу», она говорит «Да, могу», то собственно договариваемось о тестовом задании. Отправляем фото любого товара и даем три преимущества. То есть там, не знаю, баня, бочка, изготовление за 7 дней, сверхпрочный материал, бесплатная доставка. Обязательно предупреждайте, что тестовое задание не оплачивается. просят потом оплату, не поняли, не увидели, боятся, то есть они некоторые сделали, но не отправляют, пока вы им не оплатите, вот поэтому говорите прямо о том, что тестовое задание не оплачивается, мне эта картинка потом никуда не нужна, можете нанести водяной знак, да, там можете отправить в плохом качестве, то есть без разницы, это только для того, чтобы убедиться, что мы с вами как бы идем на одной волне. Дальше смотрите на результат. Поверьте, там будут кринжовые варианты, даже если вы смотрите в портфолио у человека вроде бы классная работа, Возможно, это не его работа, не ее работа, и когда вам отправляют результат тестового задания, там все очень плохо. Поэтому, если вы видите, что дизайн совсем мимо, не надо тратить время, сразу отказывайте. Если видите, что картинка средняя или лучше среднего, то договаривайтесь о следующем шаге, потому что на самом-то деле, как бы, Есть такое мнение, что в некоторых нишах на Авито чем хуже, тем лучше. То есть, какой-то такой колхозный дизайн, он нормально заходит. Особенно, если мы позиционируем клиента как частное лицо. То есть, и как бы мы позиционируем как частное лицо, мы работаем с дешевым сегментом, с экономом, и когда у нас там какой-то вау, классный, крутой дизайн, он может вообще плохо продавать. Потому что люди будут думать о том, что здесь дорого, здесь какой-то люкс, и просто не будут нажимать. А увидят, допустим, человека, спадет их пальцем вверх, внизу там болотного цвета плашка и написано частник, и она будет вообще отлично заходить. Вот поэтому... Не ждите прямо вау крутых дизайнов. Если среднее или лучше среднего, то это уже нормально. Договаривайтесь о следующем шаге. Собственно берите контакт уже прямой у человека, переходите с ним в мессенджер и договаривайтесь об оплате. здесь вот средние цифры мы с нашими текущими подрядчиками тоже по данным цифрам работаем 50 рублей плашка на подложке без фона 500 рублей картинка с преимуществами 1000 рублей баннер но вы можете договариваться о комплексе работ Либо услышать у человека, какой ценник, на какую стоимость сам человек рассчитывает. Потому что может такое, что допустим дизайнер согласился бы и за 300 рублей, а вы говорите про 500. Также вы можете договориться о комплексе. Вы понимаете, что вы в месяц заключаете по 5 новых проектов, каждому вы минимум делаете по 3 картинки с преимуществами, делаете баннеры, и то есть вы плюс-минус уже понимаете объем работ, который будет, и вы можете просто пороговаться, говорить о том, что я тебе дам вот такой-то объем работ, ну давай тогда мы договоримся по более вкусной цене. Дизайнер понимает, что у него эта сумма всегда будет и может пойти на уступки в этом плане. конечно, в том месте, по которой вы можете работать. Дальше, говорите о сроках, что вам нужно, чтобы дизайн был сделан в течение двух дней, и это будет для вас принципиальным условием, потому что если это не обговорить на начальном этапе, может произойти такая ситуация, что вы с человеком договоритесь, в работу возьмете, задание поставите, и человек скажет, ну, неделя. Вот у вас, естественно, этой недели нет. Ну и собственно, когда вы все эти условия проговорили, сохраняете контакт и говорите, что как только будет задача, то вы напишите. Рекомендация. Сразу же брать нескольких дизайнеров в работу, там двух-трех, потому что может быть такое, что одному напишите, он отвалится, другой там, не знаю, пока что не может, загружен под текущим проектом, поэтому у вас всегда должна быть подстраховка. Дальше второй способ это через Profi.ru, здесь уже механика другая, здесь на этой площадке вы размещаете заказ сами, то есть регистрируетесь как заказчик и пишете заказ, что ищите дизайнера на сдельную оплату за каждую составленную картинку на постоянную основу. Картинки нужны дизайнере для клиентов, которые публикуют свой продукт на авито и вам уже сами начинают откликаться потенциальные кандидаты. Вы точно так же договариваетесь о тестовом задании, отправляете фото, даете три преимущества, предупреждаете, что тестовое задание не оплачивается. Смотрите на результат, берете контакт, договариваетесь об оплате. Дизайнеры через Udo. Здесь все то же самое, просто другая площадка. Тоже размещаете заказ, вам откликаются, договаривайтесь о задании и так далее. Нюансы, про которые я говорил, что ищите сразу же двух-трех, всех, кто к вам откликнулся, можете собирать в одну табличку, что если, допустим, вы сейчас двух-трех взяли, потом вам нужны еще, то, собственно, вы можете не организовывать заново поиск, а вернуться к той табличке, где у вас был изначально поиск. отдельно проговаривать, что тестовое задание не оплачиваете и, собственно, можно попробовать договариваться на комплексный дизайн со скидкой. Дальше, отзывики. Где искать? Первое, это сами пишут. Это реально так, то есть чем больше в этой сфере вы работаете, тем чаще, активнее вам будут писать и на Авито предлагать, и где-то писать вам в личку в мессенджерах о том, что вот, мы работаем с отзывами. Дальше, есть определенные сайты по работе с репутацией. но я, готовясь к этому уроку, посмотрел в Яндексе, в Гугле и, честно говоря, не нашел на текущий момент какого-то сайта, который мог вам порекомендовать. Раньше мы работали через определенный сайт, я вообще напрочь не помню, как он называется, и не смог его нигде найти, поэтому вполне возможно, что он данную услугу по авито уже не оказывает. Но я бы, даже если бы я его нашел, все равно не рекомендовал бы с этим сайтом работать, потому что мы от него тоже отказались по причине того, что а там не было возможности сделать так, чтобы больше чем от одного пользователя не принимать заказ, от одного и того же. И получается, что ты публикуешь задачу, ее берет исполнитель, добавляет тебе отзыв, ты принимаешь, потом этот же исполнитель удаляет свой отзыв, заново берет твою задачу на работу, и снова оставляет тебе отзыв. Получается, ты дважды платишь за один и тот же отзыв. И, собственно, поэтому мы оттуда ушли. Дальше вы можете воспользоваться списком наших подрядчиков. Здесь, собственно, будет ссылка, она уже есть. Переходите, забирайте. Это подрядчики, с которыми мы сами работаем, которых мы сами проверили, уверены в том, что они вас не кинут. Дальше Profi.ru, сейчас мы более подробно рассмотрим, чаты в Telegram и биржа микрозадач. Что хотелось бы еще добавить, что имейте ввиду, что с отзывами сейчас реально сложно, то есть у Авито своя аишка, которая проверяет свои алгоритмы, поэтому моя рекомендация не брать это под свою ответственность. Сколько мы в агентстве намучились того, что мы сами, то есть мы заключали клиента, он нам платил за отзывы, мы эту сумму отдавали подрядчику и сами контролировали весь этот процесс. И потом претензии от клиента, почему нет отзывов, шли к нам. Мы с этого зарабатывали бублик, ослушали претензии в свой адрес. Поэтому мы в агентстве эту историю убрали. Мы сейчас никому сами отзывы не добавляем. Клиентам, у которых нет отзывов, даем методологию по тому, чтобы они запрашивали отзывы у своих клиентов, которые им платили допустим по сарафану, с сайта пришли, чтобы они их просили зайти им оставить отзывы. И на крайний случай передаем список подрядчиков, к которым они могут обратиться. И это на самом деле большой плюс, потому что это освобождает нас, наших сотрудников от этапа контролирования, потому что это же все равно время. Это не портит взаимоотношения с вами, потому что даже если вы будете обращаться к нашим подрядчикам, там нет такого, что отзывы добавляются за 1-2 дня. То есть отзывы могут добавляться 7 дней, 10 дней, 1 отзыв. Они могут слетать, их будут перезаписывать, но при этом зависят от ниши, от региона, от загруженности подрядчика. поэтому там все не так просто, поэтому не циклите эту задачу на себе, всегда ее старайтесь на кого-то передать, чтобы это не было вашей зоной ответственности, ну и всегда как бы просите клиента, чтобы он думал об этих, о своей репутации, просил своих прошлых клиентов, чтобы они собственно зашли и ему отзывы оставили. Проферу, здесь вариант работы похожий как с дизайнером, мы просто размещаем заказ, что ищем подрядчика по работе с репутацией сообита на постоянную основу и выбираем по откликам исполнителей. На что всегда нужно внимание обращать, это определенно для вас чеклист. Цена. сроки, гарантия, потому что некоторые ее даже не отдают, то есть, если отзыв, допустим, слетел, вам нужно понимать в течение какого времени, то есть, допустим там кто-то дает 14 дней на перезапись, кто-то 30 дней, конечно, чем длиннее гарантия, тем для вас лучше. Есть ли возможность перезаписать Да, что если отзыв слетел, то собственно его перезаписывают бесплатно. От какого объема работают? Потому что некоторые начинают работать от 10 отзывов условно. Ну и как происходит оплата? Потом передаете какого-то клиента на тест и сразу же берете 2-3 отзывников в работу. Какие здесь есть риски? Мы сами попадали, что допустим мы брали подрядчика, который говорил о том, что я работаю по предоплате и я работаю от 10 отзывов. Понятно, что мы его не знаем, мы с ним еще не работали и мы говорим о том, что мы готовы на предоплату, но только по одному отзыву. И вот такие ребята потом просто пропадали. Поэтому в идеале это чтобы вы работали по постоплате, если ищете, ну точнее чтобы подрядчик работал по постоплатке. То есть для подрядчика как таковых рисков нет, что если ему за работу не платят, этот отзыв просто удалится, но это если подрядчик работает со своими аккаунтами, потому что есть подрядчики, которые работают через биржи, то есть допустим вы платите им 700 рублей, они платят конечному исполнителю, то есть размещают ваш заказ там где-то на бирже, конечному исполнителю платят 300, на этой разнице они зарабатывают, поэтому такие в большинстве своем работают по предоплате, Дальше, есть еще определенные отзывики в чатах в Телеграме. На самом деле чатов различных по Авито уже накопилось довольно много. Я здесь вам показал несколько таких довольно крупных чатов, где и предприниматели, и авитологи, и отзывики, дизайнеры, в общем, разного рода люди, которые связаны так или иначе с Арито. И там кто-то пишет, допустим, что вот, например, коллеги, добрый день, кому-то нужны отзывы. 700 рублей за отзыв. Спрашивают вот собственно подрядчик, к которому можно попробовать обратиться. Также и некоторые предприниматели пишут о том, что там нужны отзывы 5 штук и откликаются люди, которые эти услуги оказывают. И вот таким образом в чатах, возможно там уже в скором времени в Максе, собственно эту всю историю можно будет уже собирать. Дальше. Отзывики через биржи микрозадач. Собственно, можете перейти по ссылке, зарегистрироваться на данную биржу. Она называется она Уну. В главном меню после регистрации выбираем добавить заказ. И, собственно, выбираем площадку Авито. Дальше выбираем отзывы. И сейчас перейдем на демонстрацию своего экрана, где я покажу, как эту историю подробно создавать непосредственно на этой бирже. Итак, после того, когда вы выбрали отзывы, вам открывается сама задача. Какие здесь настройки есть? Собственно, название задачи, ее видит непосредственно исполнитель. Дальше ссылка. Всегда прикрепляйте ссылку на картинку, не на само объявление. не на само объявление, а именно на то, как выглядит ваше объявление. То есть так проходимость этого отзыва будет выше, нежели человек непосредственно перейдет на вашу ссылку. Дальше вы описываете само задание. Нужно написать в поиске по городу Екатеринбург лазерная листка металла, найти объявление, скрин прикрепил, перейти к объявлению. Важно сначала побыть на объявлении минуту, добавить выбранное, пролистать вниз, посмотреть отзывы, затем написать сообщение. Здравствуйте, я по рекомендации хочу заказать услугу, давайте по телефону обсудим. Не копировать отсюда текст, а самостоятельно написать. Важно сказать, что вы по рекомендации. То есть, почему по рекомендации, что это для нас определенный маркер, что человек пришел именно по оставлению отзыва. Дальше, получить ответ, попереписываться чуть-чуть и на следующий день оставить отзыв, написать от себя хвалебный текст. Как отзыв пройдет, задание завершу. Что нужно для отчета? Нужен скриншот опубликованного отзыва из вашего раздела «Мои отзывы». Если вы скинете скрин отзыва, который на модерации, то задание отправлю вам на доработку. Комментарий от администрации портала. Отклоненный или удаленный отзыв через время после публикации не считается за исполнение задания. Денежные средства будут возвращены заказчику. чтобы просто есть как бы вот такие исполнители, которые берут отзывы, точнее берут задачу, оставляют отзыв, а потом этот отзыв удаляют. И, собственно, в таком случае есть вот такая как будто бы подсказка от администрации портала для пользователей, чтобы отзывы не удалялись. Дальше папка автоматически создается. Тариф, собственно, тоже площадка сама его подтягивает. Вот. И, собственно, мы здесь такую же стоимость должны выставить 150. Если требуем от исполнительного крышот, то плюс один. Но это не все настройки. Здесь есть еще таргетинг. То есть, вы можете выбрать, с какого региона должен быть пользователь для того, чтобы он мог взять сдачу в работу. Затем ограничения. Значит, здесь тоже можно настроить, но мы, как правило, пока когда этой биржей пользовались, мы ничего не указывали, кроме время выполнения. Ставили 72 часа как минимум, точнее как максимум, чтобы было время. И затем есть лимит от исполнителя, сколько раз может выполнить задание каждый исполнитель. Тоже мы ставили однерочку, чтобы человек, который взял задачу в работу, выполнил ее, не смог взять потом ее еще раз. Затем здесь можно выбрать дату старта задания, когда, допустим, вы делаете эту задачу вечером. хотите, чтобы она у вас запустилась утром на следующий день. То же самое, дата отключения и дополнительно даете время для проверки, тоже ставите 72 часа, потому что получается у него 72 часа есть на то, чтобы он отзыв оставил и затем 72 часа на то, чтобы вы его проверили, потому что может быть такое, что он его оставил, отзыв пока на модерации, человек вам задачу сдал, пока вы ее проверяете, отзыв сам прошел. Вот такие настройки, здесь все довольно просто и цена довольно хорошая. На самом деле, если будете пользоваться, то рекомендую не ставить минималку, а ставить выше 200-250. Охотнее будут вашу задачу в работу брать и быстрее будут ее выполнять. Все, на этом данный урок закончен. Спасибо за внимание.