Всем привет! Сегодня мы поговорим о важной теме, которая называется коммуникация с клиентом. Основная проблема в низком LTV это не качество дизайна, даже не результат работы, не лиды и продажи. Это отсутствие понимания у клиента, за что он платит деньги. введение клиента должно обеспечиваться эффективной коммуникацией. И сейчас мы будем глобально погружаться в эту тему, потому что На самом деле, многие специалисты забывают о коммуникации в течение месяца и происходит такая проблема, что инициатива идет только со стороны клиента. То есть, как будто бы вы в течение месяца с клиентом коммуницируете, но пишет всегда он первый, запрашивает отчет, спрашивает о том, что происходит в аккаунте. У вас, в принципе, идет постоянное общение, но из-за перехвата инициативы Получается, что ваша коммуникация становится неэффективной. Клиент видит результаты, понимает, благодаря каким действиям они были достигнуты, видит перспективу на следующий период и продлевает услуги. Даже если клиент результаты не видит, но при этом видит, что вы проделываете действия и отчитываетесь по ним, у него есть перспектива работы, то он все равно продлит услугу. Правильный отчет равно низкая конфликтность и высокий LTV, так как у клиентов всегда есть понимание, за что он платит. План пошаговый, эффективная коммуникация. Сейчас просто пройдемся по всем этим пунктам, а дальше подробнее поговорим о каждом. 1. Определение точек касания с клиентом заранее. 2. Создание шаблонных сообщений под каждое касание. 3. Введение отчетности по выполнению каждого шага. Дальнейшие документы, которые я буду вам показывать, облегчат просто вам часы работы с клиентом. Мне на самом деле ушло довольно много времени на создание этих документов, поэтому просьба отнестись к ним со всей ответственностью. Одна из проблем, почему, допустим, чаще пишут клиент, а не менеджер. И почему в принципе менеджер-авитолог делает коммуникацию по меньшей мере, меньше чем допустим сам клиент, либо меньше чем в первые месяцы работы, потому что у него уходит время на то, чтобы постоянно клиенту что-то писать, либо отвечать на его сообщения. И здесь, чтобы вам облегчить этот процесс, что сделали мы у себя в агентстве, и у нас продление выросло с 36% до 70 за счет вот этих документов, которые я вам сейчас покажу. Первое, это точки касания с клиентом. То есть я прописал все точки, которые происходят в течение месяца. Приветственное письмо, когда авиатолог только знакомится с клиентом, когда клиент прислал заполненный бриф, Когда подготовлен текст, когда готов дизайн, когда мы согласовали города, согласовали уникализацию, авторизовались в кабинете, запустились, через первые 1-2 дня после запуска, в конце первой недели продвижения, первый понедельник, среда-четверг, второй понедельник вторник среда на вторую делю продвижения и так далее. То есть вплоть до самого продления клиента прописал все точки касания. После того, когда у нас это готово, здесь есть ссылка на все эти документы, можете перейти, забрать, важно создать шаблонные сообщения. То есть, чтобы каждый раз не тратить время для того, чтобы клиент условно написать приветственное письмо, Либо не переходить в чат с предыдущим клиентом, не пролистывать переписку, искать вот это сообщение, копировать, заходить в чат с клиентом, как-то его менять и отправлять. У нас есть сейчас шаблонные сообщения под каждый вот этот шаг. То есть вот под каждый шаг, под приветственное письмо у нас менеджер отправляет подробную, развернутую, красивую информацию для того, чтобы коммуникация была эффективной. Допустим, в продолжении разговора отправляю опрос на лист, этот бриф поможет нам подготовиться к работе, чтобы сделать ее для вас наилучшим образом. От того, насколько четко и исчерпывающе вы ответите на вопрос, зависит как быстро мы с вами начнем работать и говорить на одном языке. чтобы решить поставленные сдачи максимально быстро и эффективно. Так как аккаунт новый, рекомендую к нему применить накрутку PF и отзывы, отзывы очень важны и непосредственно влияют на результаты рекламной кампании и так далее. Допустим, потом, когда Клин прислал заполненный бриф, отлично, передаю в работу дизайнеру и техническому специалисту для составления дизайна картинок и, соответственно, описания к объявлениям. После того, как подготовим необходимый материал, мы отправим его в чат для вашего утверждения. Срок их работы составит 1-2 дня. Для того, чтобы было больше понимания по срокам на каждом этапе, отправляю вам график подготовки контента и дальнейшей работы. Общий срок запуска после заполнения брифа обычно составляет 5-7 рабочих дней. То есть, смотрите, что мы здесь делаем. Мы описываем нашу работу максимально подробно, что вы отправили нам бриф, Собственно, мы сейчас будем готовить картинки, будем готовить описание, это занимает 1-2 дня. Общий срок по запуску идет 5-7 дней. Ниже после этого отправляется диаграмма Ганта, где мы пошагово расписали каждый этап. У клиента снимается тревога, снимается стресс, он понимает, что все, работа пошла, будет сделано, вот такие-то сроки. Все эти шаги адаптированы под агентство. Если вы являетесь специалистом частным, то вы эту историю можете переделать под себя, чтобы обращаться от имени частного специалиста. Если вы предприниматель и используете это для своего бизнеса. то вы можете это использовать для своих сотрудников, чтобы они при общении с клиентами писали шаблонные сообщения, либо использовать их для общения с вашими клиентами, тоже через создание шаблона. Также, когда у нас, допустим, один клиент, вроде бы понятно, отчетность по выполнению особо и не нужна. Но когда у нас количество клиентов увеличивается, мы просто можем забыть, а что какому клиенту мы отправили. Поэтому у нас в агентстве тоже есть определенная отчетность по выполнению, у каждого сотрудника есть своя вот такая табличка. где прописаны все пункты, зашиты уже текста, есть определенные комментарии, которые нужны именно для агентства, и вы можете проставлять, отправили вы, допустим, клиенту это сообщение, зашли в табличку, пометили галочкой, а все остальное, что, допустим вы не отправили в течение месяца Либо собирайтесь, отправите, вы здесь также вот таблички можете фиксировать. Так вы всегда будете знать, что вы клиентам отправляли в течение месяца без проваливания в каждый чат. Потому что все равно, проваливаясь в каждый чат, у вас может быть какие-то от клиента вопросы, какие-то технические моменты, которые вы будете решать, что-то будете согласовывать. И вот эти все сообщения у вас будет уходить просто время, чтобы их потом искать. так у вас все это будет в одной табличке, вы будете четко понимать то есть у нас в агентстве создан такой принцип, что от авитолога к клиенту должно быть сделано три касания в неделю с его стороны вот это прямо есть в регламенте работы каждого сотрудника Какие здесь есть рекомендации? Создавайте чаты в Telegram, удобно работать там, потому что есть закрепы нескольких сообщений, есть отложенные сообщения, прям вообще мне кажется must have, что вы условно вот эту всю коммуникацию можете сразу же с клиентом, допустим, зашить на неделю, закинуть в отложку и просто к подходящему сроку отправить, как-то изменить сообщение, чтобы оно было персонализировано именно к вашему клиенту. Либо же, допустим, вы если работаете вечером, то там можете закинуть отчет, либо какое-то сообщение, закинуть его в отложку, и оно пройдет клиенту утром. То есть, по факту, с вечера там подготовить все сообщения для клиентов, утром в первую половину дня следующего заниматься спокойно своими делами. Есть расшифровка голосовых, это тоже очень удобно, потому что есть клиенты, которые любят общаться именно голосовыми и это очень экономит время. Ну и есть возможность добавлять ботов в чаты, тем самым автоматизировать работу. Второе, то что вам поможет в коммуникации, когда клиент просит созвон, видеовстречу, либо допустим звонок по телефону, согласовывайте дату и время и просите у клиента тему встречи, или просите составить вопросы в письменном виде, так вы успеете подготовить дополнительные материалы для наглядности, встреча пройдет продуктивнее и клиент поймет вашу заинтересованность и вовлеченность, потому что может быть такое, особенно если вы начинающий специалист-клиент, может на видео-встречу вас пригласить, задать какой-то вопрос, на который у вас нет пока ответа, потому что вы просто не знаете. Но если вы скажете, что вы не в курсе, то это может показать вашу некомпетентность. А так, когда клиент Заранее напишут тему, заранее подготовят вопросы, хотя бы в общем формате у вас будет представление, можете отдельно по этому поводу какую-то почитать информацию, найти ответы в интернете и так далее, в общем подготовиться. И это сжимает время по встрече, потому что может быть такое, что допустим клиент во время начинает там одну тему накидывать, вторую, третью, а у вас уже просто, как понимаете, что сроки поджимают, у вас следующая встреча, либо, допустим, какие-то дела по другому клиенту, вы можете клиента на встречу нормально застопить. То есть, если, допустим он начинает накидывать там вторую тему, третью, вы можете сказать о том, что Иван, я понимаю ваш интерес вот к этой теме, к третьей, но у меня ограничено время. Я изначально у вас попросил написать темы и подготовился именно к ответам на эти темы и определенное время выделил на эту встречу. Больше, к сожалению, пока дать не могу. Поэтому, если вот эти вопросы есть, давайте вы можете их отдельно написать в чате и я чуть позже вам отправлю ответы на эти вопросы. Либо мы согласуем еще одну встречу. Все. Тем самым у вас там встреча, которая должна пройти 15 минут, она пройдет 15, а не полтора часа. Поэтому это важно в эффективной коммуникации. Дальше. Невозможно переспорить ощущения другого человека. Это факт. Поэтому вместо спора задавайте вопросы, чтобы мнение человека перешло в категорию факта. И чаще начинайте ответствовать слов «понимаю что». Потому что, когда клиент звонит и говорит о том, что либо пишет о том, что «вот у меня нет продаж», Когда вы уходите сразу же в конфронтацию с человеком, у вас возникает спор. А когда вы начинаете со слов о том, что понимаю, что хотелось бы, чтобы у вас уже сейчас были продажи, реклама выходила в плюс, при этом и здесь вы уже можете задать какой-то вопрос, либо уйти в какие-то факты, которые вы применяете, либо дать просто констатацию того, сколько прошло у вас продвижение. И важен такой момент о том, что Если вы начинаете спорить, допустим, в общем чате, то желательно этот спор не продолжать длительно. То есть, если, допустим клиент вам вкинул какую-то тему, вы на нее ответили, но дальше эта ситуация только разгорается, вы можете уйти в ссору с клиентом, поэтому здесь фраза, которая может остановить, тем более если еще допустим в чате есть еще кто-то кроме вас клиента, там допустим сотрудники у клиента, он хочет отстоять себя, отстоять свою позицию, поэтому здесь вы просто можете написать могу вас набрать через 20 минут. Важно не говорить о том, что могу сейчас вас набрать, потому что клиент в этот момент максимально напряжен, если у вас какие-то еще были до этого споры в чате, он максимально напряжен, и поэтому ваш телефонный разговор может пройти довольно яростно. А когда вы даете время 20 минут, клиент немного что-то у себя подумает, погоняет, уже самостоятельно, не переписываясь с вами, немного, возможно, остынет за это время, и вы, главное, уже перейдете с ним в телефонный разговор, а не будете смситься. А когда человек немного подостыл, в телефонном разговоре он будет более лоялен, будет лучше вас слышать, и тем самым лучше не разгорать спор в переписке, по нашему опыту, а уходить именно в телефонный разговор. Дальше, важная такая еще история, это говорить про отложенный спрос. То есть у нас есть такая история на Абите, это добавление в избранное, да, те люди, которые добавили наше объявление в избранное. И у каждой ниши есть определенный цикл сделок. То есть, если, допустим, я там покупаю себе детскую кровать, то я, возможно, вообще, в принципе, жду рождения ребенка, и я куплю эту кровать через 3 месяца. но еще я ее сейчас. И это совершенно нормальная история, которая относится к результатам. То есть, если, допустим, клиент вам говорит о том, что результаты не очень, вы апеллируете разными фактами, вот апеллировать можно отложенным спросом, потому что это наши потенциальные клиенты, которые просто могут прийти к нам позже. Иногда бывает такая ситуация, когда, допустим, клиент работает месяц и потом после первого же месяца меняет таблитолога на другого. и с другим авитологом у него получаются результаты лучше, и он думает, вот дело в авитологе, на самом деле дело было в отложенном спросе, то есть если допустим у ниши цикл сделки 2 месяца, те клиенты, которые пришли в первый месяц, которые просто допустим даже не то чтобы добавили в избранное, а допустим и написали, спросили по поводу цены и ушли. Это все тоже могут потенциальные клиенты, которые просто сейчас условно промываются, узнают стоимость, сравнивают конкурентов, и когда им надо, через месяц они покупают. И получается вот эта вся кучка с отложенным сбросом, она пришла во второй месяц. И у клиента были, получается, продажи, больше, чем были в первом. Он думает, что дело в суперабитологе, которого он нашел, на самом деле в вас, это была ваша заслуга. Поэтому как раз-таки один из факторов, когда вы клиента продлеваете дальше, это отложенный спрос, на который тоже нужно давить, но мы об этом поговорим в продлении клиентов. Важно, успех в рекламе это обоюдная история. Здесь надо учитывать то, как клиент обрабатывает заявки, с какой скоростью, какое качество обработки этих заявок, какой в принципе у него контент, какой на аккаунте рейтинг. Потому что клиенты всегда будут верить маркетолога в результате. И важно не брать эту ответственность на себя целиком и полностью, а доносить до клиента сопутствующий фактор успеха, что мы с вами в одной лодке. Какие есть варианты дополнительных касаний? Их на самом деле гораздо больше, чем указано здесь. Вам просто как подсветить, с чем к клиенту в принципе можно в течение месяца еще приходить. Допустим, вот вы разместились, идете, работаете, с чем еще вы к клиенту можете прийти помимо основных касаний? Это допустим предложить разместить объявления в других категориях, Можно поменять первое фото на фото с УТП, либо на более живое, добавить какую-то акцию или спецпредложение. Как правило, вот эти идеи, какую именно фото, какой именно акция появляется, когда вы мониторите конкурентов. То есть у нас в принципе есть изначальный анализ конкурентов, а есть еще и в процессе работы, что вы смотрите на каких местах ваши явления показываются и параллельно заходите к конкурентам и смотрите, а что допустим здесь вы могли упустить и не увидеть. И там, как раз таки, вы можете увидеть какую-то акцию, которую не заметили раньше, либо ее просто у клиента не было и она появилась, и применить ее вам. Дальше, например, включить в авито доставку. Это, в принципе, лучше делать с самого начала, но иногда такие решения приходят и в течение месяца. Добавлять видео в объявления. короткие, которые самовоспроизводятся в поисковой выдаче, но нужно проверить заранее, доступен ли этот инструмент для вашей категории. Если клиент долго отвечает на сообщения, можно и нужно предлагать автоответ. Скорость ответа влияет и на ранжирование в поиске, поэтому важно держать показатель на идеальном уровне. Это можно вообще предложить на второй день продвижения, то есть, чтобы клиент просто не терял своих ледов. Дальше, поменять, допустим, время платного продвижения. Мы проверили спрос и выяснили, что, допустим там, больший всплеск идет в субботу и воскресенье. Давайте в выходные дни увеличим силу продвижения и количество объявлений с вас сами. Как это выяснить, да, что вы, допустим просто берете поисковые запросы клиента, идете в инструмент поисковые запросы, который находится в аналитике спроса, делаете там за 30 дней И можно увидеть, что допустим с понедельника по четверг у клиента идет шкала вниз по количеству запросов, а допустим с пятницы по воскресенье начинает расти. То есть это как звоночек к тому, что здесь покупательская активность выше, ближе к выходным дням. Тогда нам нужно в это время усиляться. Вы с этим анализом можете прийти к клиенту. Дальше, изменить цену, то есть здесь лучше всего работает, когда у нас тариф с оплатой за листинговый тариф, либо когда оплата за целевой чат, то есть там, где мы не платим за просмотр. Если все-таки же у нас CPC, то можно предложить снизить цену, когда критически мало лидов или на какое-то время для теста. Здесь важно, что не нужно врать или указывать нереальные цены. Цена должна быть максимально низкой и достоверной. И у отдела продаж сразу должны быть заготовки по цене. Желательно ее обосновать в описании, что цена за квадратный метр при покупке 10 штук, первый платеж при оформлении рассрочки. Вот и обращайте еще внимание на конкурентов, то есть, если, допустим, вы видите, что у конкурентов тоже есть история с такой ценой, вы ее также можете у себя и применять. Ну и в завершении хочу еще добавить бриф для клиентов, которые используются у нас в агентстве. По ссылке можете перейти его забрать, он у нас довольно подробный на самом-то деле, то есть мы здесь в Google форуме он у нас составлен. Мы еще подчеркиваем, да, что просьбы заполнены, которые необходим нашей команде для начала подготовки и старта вашей кампании. Срок подготовки начинается с заполненного опросного листа. Средний срок запуска составляет 5-7 рабочих дней. И здесь мы прописываем, там довольно много пунктов в этом брифе, еще мы в этом же брифе даем примеры, то есть, допустим, мы пишем о том, какой может быть призыв к действию и приводим примеры, какие они могут быть. чтобы у клиента было более точное понимание, ему было проще написать. Вы на самом деле можете использовать любой бриф, который посчитаете нужным. Мы на текущий момент сделали такой, для того чтобы он был более развернутый. Раньше у нас был очень короткий, то есть там буквально было Ссылка на аккаунт, логин и пароль. Логин и пароль, ваши преимущества и информация по дизайну. Все. А дальше мы уже решили вот его сделать таким более развернутым для того, чтобы раскрывать клиента как можно шире. На этом все. Спасибо за внимание.