В этом модуле мы с вами поговорим про, наверное, один из самых основных и массовых источников рекламы в Телеграме— это посевы. Мы отчасти с вами уже говорили про посевы во Вконтакте. И на самом деле в Телеграме они отличаются только лишь тем, что размещение нашей рекламы будет, соответственно, проходить в Телеграм-каналах. То есть, в принципе, ничем это не отличается. Правда хочу сказать, что здесь опять же, как и во всех инструментах, есть свои плюсы, есть свои минусы. Я вам сегодня покажу конкретные примеры, как все это можно делать, как все это можно закупать, как можно закупать напрямую, на что стоит обязательно обращать внимание, как проанализировать телеграм-канал перед тем, как вы задумаете купить там рекламу. Поэтому давайте с вами потихонечку будем начинать. Первое, наперво, мы должны с вами поговорить по маркировке, про маркировку рекламы. Если вы не в курсе, то у нас есть такой закон, закон о рекламе, который обязывает нас маркировать все рекламные посты. Если мы с вами перед этим говорили про рекламу ВКонтакте, там маркировка происходит автоматически, и что в рекламном кабинете ВК, что в посевах через Market Platform, у нас маркировка делается автоматически самим рекламным сервисом. То есть вы просто вводите свой NNN, без NNN вы даже не сможете запустить эту самую рекламу, и все у вас маркируется автоматом, сдаются все отчеты автоматически и так далее, так далее, так далее. Когда мы с вами говорили про Telegram и DS, все абсолютно то же самое, токен присваивается автоматически, за вас это делает сервис, который вам открыл эти самые кабинеты, то есть, ну, на нашем примере это была Елама, и сама точно так же сдает все эти отчеты. В МТС-маркетологе, в Яндекс.Директе происходит все то же самое, то есть без своего ННН вы ничего сделать не сможете. Что такое маркировка? Я думаю, многие из вас встречали, что в посте у вас должна быть вот такая штука, да, то есть вы видели посты, в которых написано вот так— erit, двоеточие, да, допустим, и после двоеточия у вас идет какая-то, да, там, абракадабра из букв, символов, цифр и так далее. Это так называемый erit, да, то есть это единый реестр интернет-рекламы и это единый реестр, да, то есть ID каждого из ваших постов. Каждый рекламный пост в интернете, именно рекламный, обращу ваше внимание, должен маркироваться. Если вы решите купить рекламу у своего соседа или, возможно, вы захотите купить у кого-то из наших конкурсантов, то есть кто-то, кто проходит курс в чате, решите обменяться рекламой, это все классно, это все здорово, но не забывайте про маркировку, потому что штрафы там достаточно серьезные. Сразу хочу сказать, что подробнее про маркировку я вам приложу внизу вебинар, который мы записывали для полного курса ВК с одним из самых классных людей, которые разбираются в маркировке. Это Таша Москвичева, она работает в Target Hunter и занимается у них отделом именно маркировки рекламы. Вас не должно пугать, что у нас, когда мы говорим про маркировку, идет ОРД, так называемый, ВК. То есть ОРД – это оператор рекламных данных. Потому что ОРД ВК точно так же спокойно подходит для маркировки постов в Телеграме. Но сразу хочу сказать, я вам буду рассказывать о том, как это делаю я, и каждый раз, когда я занимаюсь покупкой рекламы посевов, я всегда стараюсь делать так, чтобы маркировка была ответственность не на моей стороне. Что для этого надо сделать? Во-первых, вам надо отказаться работать с теми людьми, которые принимают оплату на карту. С одной стороны, вроде как это здорово, оплатить на карту очень легко. Но я большой сторонник того, что, ну, сторонник безопасности, поэтому с каждой, у кого я выкупаю рекламу в Телеграме, это всегда официальная оплата, зачастую безналом, да, то есть, ну, с расчетного счета на расчетный счет. У нас обычно есть договор, это может быть договор аферты, который не надо, и получение токена у меня стоит на стороне, соответственно, нашего продавца нам рекламы. Итак, что это такое? Давайте мы сразу с вами поговорим о том... Хотя нет, давайте дальше поговорим. Теперь поговорим с вами про посевы. Почему посевы могут быть лучше? И на самом деле они часто могут быть лучше, но, что называется, сильно геморройней. То есть я даже слов подбирать не буду. Они могут быть лучше за счет того, что там может быть сильно дешевле CPM. Что такое CPM? Мы с вами уже изучали. И допустим, он может быть 3-4 евро, скажем так, в широких нишах Telegram и DS, то в посевах вы спокойно можете купить за 1-2 евро рекламу. Это реально так. Мы с вами сегодня все это на конкретных примерах разберем. Второй главный плюс – это размер объявления. То есть мы, когда с вами создавали рекламное объявление в Телеграме, скажем так, через Яндекс.Директ, то вы помните, что там прям была возможность прикрепить фотографию, прикрепить видео, добавить несколько ссылок. И это было очень удобно, потому что в самом по себе Телеграм.АДС у нас есть всего 160 символов и возможность прикрепить вашу аватарку, заплатив за это 30% сверху. Здесь же вы можете написать абсолютно любое объявление. Я вам больше хочу сказать, да, что это может быть вполне себе какой-то целый большой пост. Туда можно прикрепить картинку, можно сделать несколько ссылок, прикрепить несколько магнитов. И самое, наверное, главное, что тут по факту нет модерации. То есть вся модерация лежит только лишь на владельца вашего, ну, продающего вам рекламу канале, да. Но 100% здесь есть достаточно много минусов. Главный минус то, что, во-первых, здесь на самом деле очень большая куча накруток. То есть очень много телеграм-каналов, я вам сегодня покажу такие примеры, которые будут очень классные, все вообще ребятки, да, то есть прям шикарная статистика, все у вас покрасиво. Любой сервис аналитики вам будет показывать о том, что этот телеграм-канал точно достоин вашего внимания. Вы сделаете рекламу, на вас не будут подписываться боты, будут подписываться реальные люди, у вас будет приходить много аудитории. Они будут давать вам хорошие охваты на ваши посты, будет много реакций. На вас много людей подпишется. Есть одно но. Это будут все равно боты. Потому что поверьте, в телеграме это накручивает не каждый паблик, но если в паблике широко продается реклама, они обычно этим страдают. И не всегда мы сможем с вами все это хозяйство отследить. Почему? Потому что на самом деле так устроен этот рынок. Поэтому, друзья мои, здесь надо быть максимально внимательным. Я вам покажу, конечно, всю статистику, всю аналитику, но я вам искренне рекомендую быть максимально внимательными, когда вы будете использовать этот инструмент продвижения в Телеграме. Какой есть у нас способ? Во-первых, первый способ— это купить рекламу напрямую. И на самом деле все, что я делаю в последнее время, если я покупаю рекламу в Телеграм, Я это делаю напрямую, и на самом деле здесь не так важен CPM, потому что, да, то есть стоимость тысячи показов, по одной простой причине, потому что вы должны помнить, не так важна цена подписчика, не так важен CPM, но сильно важно, чтобы люди у вас в конце концов покупали. И у вас 100% могут быть там куча разных знакомых или тех телеграм-каналов, которые вы реально читаете, в которых вы понимаете, что реклама действительно стоящая, на что там ведется действительно классный, крутой, уникальный контент. И там действительно стоит покупать рекламу. То есть давайте так, если мы покупаем напрямую, у вас всегда есть, скажем так, плохие паблики, у которых вроде все по статистике будет хорошо, но непонятно, кто может подписаться, я не знаю, из разряда топ, бизнес, идей и все у него классно. А могут быть реально крутой паблик, в котором будет не так много подписчиков, но это будет прям настоящий крутой авторский блог, на котором выходит много крутого качественного контента, я сторонник покупать именно вот здесь, потому что я все-таки сторонник того, что нам не так важно количество нашей аудитории, насколько важно качество этой самой аудитории. Давайте я вам покажу простой пример, как я делаю эти самые покупки, я покажу, как все это у нас работает. Смотрите, один из наших последних кейсов. Я покупал рекламу у такого человека, которого зовут Слава Рюмин. Это человек, с которым я знаком, да, то есть я с ним виделся и на конференциях. Более того, да, то есть помимо там конференции, они писали, да, то есть его телеграм-канал писал про меня статью, и на самом деле я просто посмотрел, что у него реально крутой контент, у него хороший паблик, хорошие охваты, и я просто ему написал, а давай я тебя куплю рекламу. Вот он мне присылает. Обычно вы находите телеграм-канал, в котором хотите разместиться, вам присылают, соответственно, цены. Давайте откроем прямо сейчас эту картиночку и посмотрим, что это такое и что это значит. Смотрите 1.24.2.48.3.72 месяц пост пишите вы, пост пишем мы в стиле канала. Что вот эти цифры значат? Эти цифры значит 1 час ваш пост провисит в топе, то есть час не будет выходить нового контента, и 24 часа он будет находиться в самом телеграм-канале, после этого пост будет удален. существуют другие механики 2.48 обычно они вот всегда такие то есть 2 часа ваш пост будет находиться в топе и 48 часов он будет у вас находиться до удаления 3.72 я думаю догадаетесь месяц тоже надеюсь догадаетесь Какой же нам выбрать? То есть вы можете понять, что, с одной стороны, непонятно, а что по итогу купить. А все на самом деле просто, это решается при помощи аналитики. Давайте мы прямо сейчас для примера попробуем провести аналитику этого самого Telegram-канала и поймем, а как же нам было бы выгоднее. Для этого нам потребуется сервис, который называется TG-STAT. TG-STAT, он сервис отчасти бесплатный, но есть, скажем так, платные, то есть в механике. Итак, у него канал называется упал-поднялся, что-то такое, вот он сразу нашел, да, то есть вот он этот канал упал-поднялся. И у нас есть здесь кнопочка, да, то есть вот вообще, смотрите, статистика, что куда, туда-сюда, есть статистика канала. И вот исходя из этой статистики, мы должны с вами понять, а как вообще у него все это работает. Поэтому мы открываем с вами, смотрите, средний охват публикаций. Видите? И мы видим за 24 часа 8.1, за 48 часов 7.1, за 48 часов 8.5. То есть разница в охвате у него составляет 1400 просмотров. То есть мы можем с вами открыть прямо сейчас калькулятор и посчитать его конкретные цифры. То есть 38000 стоит на сутки и вы получаете 7000 охвата. 38000 рублей мы с вами поделим на 7.1. Это получается ничего себе очень дорогой CPM в 5352 рубля. И получается, что ну да, вот такой дорогой CPM, авторский канал, что вы хотите. А стоит ли нам купить на 48 часов? Давайте с вами посчитаем. 2.48 стоит 40 тысяч рублей. То есть мы помним, здесь у нас получилась статистика 5.300. Соответственно, мы теперь с вами все это стираем. 40 тысяч мы делим с вами на 8.5. И получается уже CPM ниже, 4700. То есть нам по сути своей выгоднее переплатить эти 2000 и получить дополнительные 1400 охватов. И вот этот инструмент нам подскажет всю статистику по нашим телеграм каналам и дальше все мы будем оценивать исходя из этой покупки. Но все, что я сейчас говорю, я говорю только про покупку, скажем так, в авторских каналах, которые нам позволяют реально покупать. То есть мы даже сильно глубоко не копаем. Вот смотрите, я также выбрал 2.48, вот он наш канал, выбрали дату, нам выставляют счет. Видите, счет. Маркировку мы делаем, то есть делают они. Мы оплачиваем этот счет, делаем все это по безналу, и соответственно нам присылают пост на согласование. Вот так выглядит пост. Выложил 5 интернет-магазинов в семью и блог в 24 часа. Недавно я брал интервью Павла Преснякова, туда-сюда, пятая-десятая, и вот что мне понравилось. Пост, пост, пост, видите? Ссылка на курс, ссылка на канал, и еще даже комментарий, и еще одна ссылка на канал. То есть в отличие от рекламы в Telegram и DS, Мы получаем 1 ссылку, 2 ссылку, 3 ссылку, 4, 5, 6 ссылок, которые разместятся в его телеграм-канале. Чем больше ссылок будет, тем больше шансов, что человек на нас подпишется, что человек на нее кликнет. Это правило работало всегда, абсолютно в любой рекламе. То есть, если мы с вами делали рекламную кампанию в ВК и мы использовали, грубо говоря, универсальную запись, то мы используем всегда несколько ссылок. Я вам больше хочу сказать, вы наверняка по себе тоже замечали, что вам приходит какая-то рассылка от меня, и там не просто одна ссылка, а эта ссылка может быть там три раза, четыре раза. Это делается не ради спама, а ради того, что чем больше у нас ссылок, тем больше шансов, что человек, он перейдет по этой самой ссылке. все отлично у нас пост выходит да вот мне присылают ссылочку и как мы видим этот пост уже удален да то есть этот пост удален потому что 48 часов у нас прошло соответственно что мы делаем да то есть в идеале опять же да то есть давайте прям теперь напишем пошагово пошагово первое мы выбираем авторский канал хороший второе в идеале да то есть мы заключаем договор Третье. Делаем официальную оплату. Четвертое. Мы можем создать отдельную пригласительную ссылку. Как это делать, вы тоже знаете. Пятое. Мы оцениваем результат работы. Как вы можете понять, что во всей вот этой вот нашей рекламном посте у нас не использовались пригласительные ссылки? Почему? Потому что когда мы делаем с вами ссылку на какой-то пост, мы не можем сделать сокращение этой ссылки. Но с другой стороны, сокращенная ссылка, то есть пригласительная, она будет вести просто в канал. И вот давайте мы для примера с вами сейчас посмотрим, да, то есть, а как будет лучше, чтобы человек просто попал к нам вот сюда, И здесь какой-то пост, который я там написал, да? Или он попал бы вот на этот пост, который ведет дальше воронку. Или он ведет вот в этот пост, в котором там очень крутая какая-то информация, понимаете? Конечно, конверсия будет выше, но с отслеживанием будут проблемы. Поэтому иногда мы пригласительную ссылку можем не делать. но есть одно правило просто не делайте другую рекламу соответственно так мы можем и посмотреть статистику да вот давайте я прям сейчас вам покажу статистику что у меня происходило вот в этот день у нас вышла реклама на телеграм-канале и так как она провисела 48 часов да то в принципе 3 следующие ну два дня да они ну к нам приходили люди 132 плюс 83 это у нас сколько там 200 215 плюс 27, 215 плюс 27 давайте посчитаем 215 плюс 27 242 подписчика, то есть 40 тысяч рублей делить на 242 подписчика, то есть подписчик стоил 165 рублей, что на самом деле дороговато для этой тематики, но тут очень большой вопрос, да, то есть заключается именно в офере этого самого телеграм-канала по личной эффективности. Такие посты я покупаю в принципе регулярно, делаю это обычно в тех блогах, в которых сидит моя аудитория. Я не стараюсь искать какие-то сторонние, но опять же их точно также можно искать. Как это сделать, давайте теперь с вами разберемся. Во-первых, сразу хочу вам сказать, что существует целая сетка пабликов, и эти сетки пабликов зачастую обладают кучей накруток. Давайте я вам прямо сейчас покажу, как подобрать эти самые паблики и что мы с этим можем делать. Смотрите, самый простой способ найти те, грубо говоря, паблики, каналы, в которых мы хотим делать размещение, это посмотреть на ваших конкурентов. А где ваши конкуренты размещают эту самую рекламу? То есть мы всегда должны проводить этот самый конкурентный анализ. Ну и давайте сегодня конкурентным анализом у нас выйдет, не знаю, Никита Корытин, да, то есть что-то у него там воронки как-то, вот, выкручиваем конверсии воронок продаж. Но он в основном на самом деле продвигается очень много именно через, скажем так, через Яндекс.Директ. Вот, соответственно, есть у нас телеграм-канал, да, выкручиваем конверсии воронок. Супер! Значит, мы с вами ищем здесь, выкручиваем конверсии, да, и вот он этот самый телеграм-канал, который у нас открывается. Теперь наша задача посмотреть, а как же, собственно говоря, этот человек у нас продвигается в Телеграме. И мы можем все это сделать достаточно легко. Открываем статистику канала. Спускаемся с вами ниже. И давайте я сейчас себя сделаю еще чуть-чуть поменьше. Вот примерно так. Мы с вами посмотрим, как у него есть привлечение подписчиков. Значит, для этого нам необходимо войти на сайт. Он просит войти через Telegram, авторизоваться. Теперь мы можем обратно вернуться на сайт. И вот смотрите, какая у него была реклама. В сентябре 1924 года у него было 43 упоминания в 29 каналах. И к нему пришло 6983 человека. Поэтому мы можем нажать вот сюда и посмотреть, а в каких же каналах он, собственно говоря, размещался. А он размещался, да, то есть опять же он просит сейчас, да, он размещался. Sobolev Live. блок через это, заборчик ping, smm-комбо, ленивый продюсер, да, и так далее. Соответственно, да, то есть мы можем с вами сделать следующую штуку. Посмотреть, а что же это была за реклама? Как же меня бесит Никита Корытин, вызову его на бой, да, и, соответственно, вот видите, и прям большой пост. Туда-сюда, пятая-десятая, да, то есть его известный кейс, видите, тоже ссылочка, причем если мы по ссылке с вами перейдем, да, мы увидим, что это у нас опять же, да, то есть смотрите, разрешить. Эта ссылка ведет прямо на конкретный пост, либо опять же пригласительная ссылка. И вот такая у нас идет реклама. Более того, мы можем с вами посмотреть. Есть у нас, допустим, ленивый продюсер, но он не так много продает рекламу, это я знаю. Давайте мы с вами найдем какую-нибудь мастерская контента. И мы можем посмотреть. был ли от него какой-то результат. Поэтому мы открываем с вами мастерская контента. И вот давайте теперь думать, а хороший этот телеграм-канал или нет. Самое первое, с чего стоит начать, это проанализировать этот телеграм канал. Давайте с вами будем анализировать. Я вам расскажу, что вообще у нас, грубо говоря, бывает. Первое. Подписчики. То есть есть у нас телеграм-канал, в котором подписчики потихонечку прирастают. Это значит, что он живой. Если мы видим в графике подписчиков, где у нас случается бурный рост на несколько тысяч, а то иногда, поверьте мне, и десятков тысяч, то зачастую для нас это может значить прямо, знаете, такой красный флаг, что, скорее всего, была накрутка. То есть накрутка не бывает, ну, редко когда бывает планомерной. То есть вот здесь, скорее всего, это была реклама, тем более мы видим, что у нас был некий индекс цитирования, упоминался, да, то есть и упоминали телеграм-каналы. Соответственно, если мы видим рост на несколько тысяч сразу и не было, да, то есть не рост индекс цитирования, не было покуплено никакой рекламы, то, скорее всего, это так себе затея. Скорее всего, они либо накрутили этот канал, да, и поверьте, вы такие точно встретите в своей работе. Либо есть другой вариант, что это какой-то крупный блогер, и он, что называется, перелил аудиторию к себе. Что значит перелил? Мы с вами уже говорили, то есть, допустим, у него был инстаграм-аккаунт, в котором, я не знаю, там, 200 тысяч подписчиков, она опубликовала stories, и из 200 тысяч подписчиков, да, там, на нее снова взяло и подписалось, я не знаю там, 2000 человек. Реально, да, реально, да, то есть, окей, хорошо, это будет работать. Дальше у нас есть следующая штука, называемый ERR. Что такое ERR? ERR— это, во-первых, смотрите, средний охват публикации. То есть, исходя из этого, мы можем посчитать, а сколько вообще тут посты-то собирают, живая аудитория или нет. На самом деле, в Телеграме охваты абсолютно разные. Все очень сильно зависит от того, как часто ведется контент, насколько этот контент авторский. То есть, если мы до этого смотрели «Упал-поднялся», просто давайте сами сравним. То есть, смотрите, здесь 41 тысяча подписчиков. и 22 тысячи охват публикаций. Представляете? То есть 22 тысячи мы поделим на 41 тысячу, 53% читает канал. Это очень круто, да? То есть 54% ERR. ERR это соотношение просмотров к подписчикам. Здесь же, вот в этой мастерской, мы видим, что ERR 13%, то есть 18 тысяч практически подписчиков, а читать всего 2400. Но, стоит сказать, что, опять же, этот показатель в Телеграме владельцы каналов также могут накручивать. Ну, допустим, я вот знаю там этого человека, лично я знаю, что у него реально классный там канал, да? И именно поэтому, кстати, вот видите тут 22 тысячи, помните смотрели, 8500, она всегда стоит 120 тысяч, потому что потом дочитываю. Дальше поехали. Если у нас ERR меньше 10%, это, ну, такой, знаете, красный флаг для нас. То есть в идеале, чтобы вот этот ERR, он у нас хотя бы чего-то достигал, да? То есть вот даже ради интереса мы можем посмотреть пресняков маркетинг сейчас, да? И посмотреть, а что у нас вообще. Я вам больше хочу сказать, он у меня может быть даже меньше 10% по одной простой причине, да? Вот смотрите, да? То есть так, вот наш ERR. Ну нет, кстати, не меньше. 11,9%. Почему? По одной простой причине. Видите, большой спад пошел. Потому что у нас шли продажи. То есть, как только продажи идут, у нас падают охваты. Это нормально, если мы делаем эти самые продажи. Дальше. Теперь давайте сравнивать следующие статистики. Средний охват публикации. Помните, для чего нам это надо. Мы можем написать вот сюда, то есть реклама вот сюда, пиар-мастерская. И вот мы можем прямо спросить, а сколько у вас стоит реклама? И нам, допустим, скажут. Давайте мы прямо сейчас с вами и спросим. Давайте вот прямо сейчас напишем. да вот смотрите там давайте присоединиться и вот у нас пожалуйста отзыв на рекламу канала приход 100 человек тариф 48 человек это туда-сюда 5 и 10 и вот мы можем посмотреть смотрите бронь на март открыта условия и стоимость тут значит вот у нас пост 3 часа в топе 24 часа в ленте 5500 рублей ну вполне себе ничего да Соответственно, давайте считать. 5500, 24 часа в ленте. 1000. То есть у нас получается 5500, деленное на 1000, на 1. 5500 у нас получается, да? То есть те же самые 5500 у нас CPM, то есть стоимость 1000 показов. Да, в Telegram он реально вот такой здоровый, большой, особенно в нише маркетинга, да? Поэтому мы отчасти и выбирали там VK и другие каналы трафика. Дальше, а стоит ли выкупать за 48 часов? Давайте тоже с вами посчитаем. Опять же, сколько стоит 48 часов? 7000 шублей. Давайте с вами 7000 шублей, мы делим с вами на 1,4. Получаются те же самые 5000 шублей, то есть у вас абсолютно нет разницы какой пост выкупать, потому что по сути своей стоимость 1000 показов становится везде одинаковая. Теперь давайте пойдем дальше. То есть это сколько у нас соответственно, грубо говоря, нашему каналу лет. Дальше это сколько публикаций. И соответственно вот пол подписчиков тоже здесь считается. Вы можете на это посмотреть. Теперь давайте с вами дальше пойдем. Что мы еще можем посмотреть? Мы можем посмотреть эффективность рекламы этого Telegram канала. Как эта штука работает? Вот давайте мы прямо сейчас посмотрим там побольше. Не дает, зараза. То есть приходится покупать подписку премиум. То есть вот эта подписка премиум стоит 3360. Ну давайте для примера мы с вами посмотрим те, которые у нас есть. Вот смотрите, у нас есть практикум, клиенты. То есть в топе был 2 часа. Мы можем... То есть вот посмотрите, вот она у нас продвигалась. И второй раз тоже выкупала рекламу по ходу. Или 2 поста было. Пришло 160 подписчиков. Ничего себе, да? Почему такое происходит, да? То есть что мы можем здесь понять? Во-первых, была реклама. Вот здесь мы можем посмотреть этот креатив. Бесплатный практикум, трехдневный, туда-сюда. Вот такой была реклама, видите, да? То есть пригласительная ссылка и так далее. 1700 просмотров, 160 человек подписалось. Значит, хорошо это или плохо? На самом деле все просто посчитать. То есть, во-первых, владелец ли здесь у нас котляр или нет, не совсем понятно. Возможно, это она и есть. Настя, клиенты, давайте посмотрим. Нет, это не она. 160 подписчиков. Вот давайте. У нас цена рекламы была 5000 рублей. Мы делим на 160 подписчиков 30 рублей за подписку. Да это же просто замечательно, правда? Но здесь есть такая галочка. Показывает только те рекламные размещения, которые не пересекаются по времени с размещениями в других каналах. Нажимаю вот так. И скорее всего она пропадет, потому что на нее подписывалось 160 человек, в том числе и из других. И вот мы видим уже более такие, скажем так, рекламы. Вот у нас реклама глазами креатора. Буквы с 3D эффектом, скачивайте розовый пост по этой ссылочке. Вот такая вот у нас была реклама. Соответственно, а что она? Хорошая была она или она плохая была? А давайте теперь считать. 39 человек у нас подписалось по этому креативу. 5000 делим на 39. 128 рублей. Ну для ниши маркетинга тоже вполне себе достойная цена. То есть в целом я бы вот этот канал рассмотрел бы для, соответственно, грубо говоря, для закупки здесь рекламы. То есть в целом это на самом деле вот одни из таких важных штук, которые мы можем здесь посмотреть. То есть понятное дело, что здесь есть анализы аудитории, то есть на кого она там, но она доступна только будет владельцу канала. Индекс цитирования, то есть это как часто кто-то упоминает, грубо говоря, этот самый канал у себя. Вот. Охваты публикаций, вовлеченность подписчиков и так далее, так далее. Значит, опять же, что здесь важно? Охваты публикаций. Если они пляшут, то может быть накрутка. Если они не пляшут и в целом нормальные, то хорошо. ER, вовлеченность по взаимодействиям, тоже крайне важная штука. На самом деле вы могли заметить, что некоторые большие телеграм-каналы отключают реакции. Делают это не просто так, делают это потому, что у них этих реакций будет мало. То есть вот здесь ER, да, то есть не пользуетесь ERR, это то количество лайков, огонёчков, комментариев, пересылок на каждый пост. И здесь это 5.61%. То есть у вас там 2000 просмотров. Умножаем это на 0,0561. То есть по 100 реакций на 2000 просмотров это, прямо скажем, очень даже хорошо. Поэтому телеграм-канал этот хороший. Именно таким и способом я бы выкупал бы эти посты. То есть мы пишем, заключаем договор и, соответственно, делаем эту покупку. Итак, давайте теперь пойдем с вами дальше. Как написать крутой, допустим, пост? Давайте теперь поговорим про примеры креативов. Смотрите, на самом деле я вам сейчас покажу примеры именно на уже бирже. Я вам расскажу, что такое биржа и как это размещать. Факт в чем? Конечно, хорошо делать длинный пост, длинный пост. Дальше. Несколько ссылок можно вставлять, то есть пригласительные ссылки. И можно даже прикреплять картинку. То есть такой пост будет работать лучше. То есть в принципе то, что вы видели, то будет работать. Но опять же у нас работает простое правило, которое я напишу прямо к обслокам. Конкурентный анализ. Друзья мои, лучше, когда у вас будет собственная насмотренность, на этом рынке. То есть я не буду вас учить писать. У нас будет, опять же, отдельные уроки по контенту, по постам. Они ничем не отличаются. Но лучше это посмотреть, опять же, как продвигаются ваши конкуренты при помощи сервиса TG-STAT. Теперь давайте мы перейдем с вами к следующей. То есть про аналитику мы тоже с вами уже поговорили. Теперь поговорим с вами про закупки через биржу, а потом поговорим про некую таблицу, которую я вам тоже отдам, поделюсь, она будет у нас там находиться в чате или в нашем курсе, но опять же каждый из вас ее может сделать и самостоятельно. Что такое биржа? Друзья мои, это по сути своей аналог маркет-платформы, но только если маркет- платформа во Вконтакте, она принадлежит ВК и соответственно, да, то есть она берет за это свою комиссию. то есть для Telegram, опять же, несколько так называемых разных бирж. Одна из этих бирж называется Telega.in. Давайте, вот она у меня открыта. Telega.in У меня даже тут деньги пополнены. И поверьте, закупала здесь тоже достаточно много рекламы, которая по сути своей является связывающим звеном между вами, как рекламопокупателем, и рекламораспространителем, соответственно, владельцем телеграм-канала. То есть при помощи этого сервиса вы можете искать телеграм-каналы и покупать, не общаясь, не выставляя счета, но есть одно «но». За это они будут брать комиссию. Да, с одной стороны, опять же, что нам обещает биржа, когда они берут эту комиссию? Во-первых, это упрощенная оплата, то есть вы платите сервису, сервис платит им. Дальше, часто есть автоматическая маркировка. Более того, часто идет из разряда проверка каналов. Но по факту, как вы знаете, лучше перепроверить через тот же самый tgstat. Давайте с вами посмотрим, как это работает. Смотрите, вначале мы заходим с вами на главную и у нас с вами вот, пожалуйста, я рекламодатель, мои проекты, то есть я могу создать новый проект. Давайте мы с вами создадим новый проект и попробуем что-то с вами сейчас создать. Смотрите, вот, пожалуйста, у нас каталог телеграм-каналов для рекламы. Значит, что у нас здесь есть? У нас с вами есть фильтр. Мы можем найти вот здесь. Ну, давайте, опять же, упал, поднялся. Попробуем найти. Скорее всего, он здесь тоже у нас будет. Нет, упал. запятая поднялся по моему называется вот знаете упал поднялся вот пожалуйста этот же владелец канала уже продает рекламу 1.24 за 57 тысяч за 2.48 60 тысяч рублей то есть даже не 20-30 процентов а наценка идет аж в 50 процентов но с другой стороны вроде как удобно несколько штук накидали в корзину и потом оформили заказ Что нам дает здесь? То есть, во-первых, мы можем найти по поиску. Ну и давайте с вами сразу там откроем, то есть этот канал, посмотрим его статистику. Надо нажимать на аватарку. Нажимаем на аватарку и давайте посмотрим, какую статистику нам отдает TelegaIn. Во-первых, Он нам отдает статистику канала, рейтинг, который оставляется прошлыми людьми, которые покупали рекламу. Дальше, подписчики, количество просмотров на пост, ER, это отношение всех подписчиков к охвату. Дальше, количество публикаций в день. CPV – это стоимость тысячи просмотров, то есть CPM – это per mile, это V per view, то есть за один просмотр. Хотите получить CPM, умножаем на 1000. Если мы помним напрямую, у нас цена была 5000 за 1000 просмотров. То здесь, как вы можете легко посчитать, 7250. Именно поэтому часто выгоднее покупать напрямую. Дальше. График изменения подписчиков, как его канал растет. Дальше отзывы канала. Мы видим, что здесь всего два отзыва. То есть четкое соблюдение ТЗ, четкое соблюдение ТЗ, все в срок. И это пишут люди. Ну и в принципе это вся статистика, которую нам отдает. То есть больше мы ничего здесь не видим. Можем ли мы, исходя из этой статистики, понять, хороший этот канал или нет? Я думаю, что нет. И я бы вам рекомендовал все равно отсматривать все это через TG-STAT. Давайте дальше. То есть помимо того, что мы можем искать через название канала, можем искать по тематикам. Ну, допустим, вот у меня это будет маркетинг. Здесь отдельно есть вкладка «Маркетинг и пиар». И вот он мне выдает, пожалуйста, сразу каналы. О чем говорят коллеги? первое впечатление, олдскульный маркетинг и так далее, так далее, так далее. Значит, опять же, мы видим количество подписчиков, количество просмотров среднее на пост и стоимость просмотра. Опять же, с одной стороны, вот давайте мы с вами посмотрим на вот эти три канала и мы подумаем о том, что было бы, конечно, прикольно, да, то есть купить вот здесь, потому что здесь CPM в три раза меньше, чем здесь. не всегда это так, да, потому что скорее всего не просто так здесь рейтинг находится ниже, надо проверять чистый ГСТАД. Мы можем искать здесь по регионам, да, то есть если ваш там канал, грубо говоря, вот смотрите, гео, давайте мы найдем сейчас орел, орел, нет, так, орел, То есть мы можем найти, допустим, региональные паблики, да, то есть и, соответственно, уже искать в этих самых региональных пабликах. Вот, смотрите, город Орел 3000, реклама, да, инцидент 540, жесть Орел 4200, новости Орел и область, и вот, пожалуйста, мы можем все это выбирать. То есть как пользоваться фильтрами, я думаю, вы поняли. Да, то есть дальше мы можем выбрать по рейтингу, по количеству подписчиков, просмотров, стоимости и так далее. А дальше все, что нам надо сделать, это добавлять их в корзину. Вот я добавил в корзину, вот я добавил в корзину, еще добавил в корзину. Давайте мы сами какие-нибудь маленькие паблики выкупим, чтобы показать, как их несколько штук покупает. Главные новости. еще еще допустим все вот я добавил с вами в корзину что мы делаем с вами дальше да то есть вот вот мы казалось бы добавили мы нажимаем опять же да то есть вот можем удалять их отсюда можем с вами посмотреть канал выбрать добавить его в черный список а дальше наша задача все это хозяйство начинать грубо говоря уже покупать Мы спускаемся с вами в самый низ и нажимаем кнопочку «Перейти к корзине». То есть он для нас заранее посчитал, грубо говоря, сколько будет размещений, сколько будет подписчиков, сколько будет просмотров и нашу сумму. Дальше спускаемся ниже и нажимаем, в принципе, кнопочку «Продолжить». Опять же, этот сервис гарантирует то, что вас не кинут. И дальше у вас идет, смотрите, один пост для всех каналов, один пост и уникальные ссылки, разные посты и уникальные ссылки. Выбирать для вас. То есть уникальные ссылке, опять же, это те самые ссылки, которые вы будете добавлять. Дальше. Называем как-то компанию, тест для курса. Нажимаем кнопочку «Продолжить». И, соответственно, мы начинаем с вами создавать шаблон поста. У вас он может быть создан. Ну, называю «Создать шаблон поста». все то же самое простой визуальный редактор да там подпишись на канал туда-сюда 5 10 да вот вот тут вот мы напишем самые крутые посты которые есть вот это вот первый пост, это вот второй пост, это у нас там третий пост, не забываем с вами вставлять ссылочку, да, то есть опять же не забываем создавать точно так же пригласительные ссылки, то есть я создаю пригласительную ссылку и соответственно вот сюда все это хозяйство привожу, да, то есть опять же вот пожалуйста там создать пригласительную тг как там Телегаин, грубо говоря, создать. Ссылочку скопировали, вставляю текст, то есть нажимаю сохранить. Опять же, видите, он вышел с ссылкой, а я могу сделать не так. То есть я могу сейчас стереть эту ссылку и, допустим, выбрать вот здесь, нажать ссылка, вставить, и вот у нас скрытая ссылка получается. Подписывайся на канал. да и соответственно ссылочку так добавили мы можем с вами опять же добавлять и модзи да мы можем с вами добавлять сюда картинку да вот допустим видите у нас тоже да так Всё. Добавить выбранное. Вот такой у нас пост с вами получается. Всё. Дальше можем добавить время публикации. После этого мы отслеживаем переходы по ссылкам. Можем создать UTM-метки. Это если у вас идёт он на сайт, а не в Telegram-канал. И нажимаем кнопочку «Запустить проект». Всё. То есть ничего сложного нет. Опять же у вас, вот видите, есть срок, каналы. И дальше у вас реклама, она будет автоматически сюда заходить. Так как я выбрал, опять же, разную ссылку, то ссылочку нам лучше поменять. То есть вот это под этот канал мы создали ссылку. То есть, допустим, у нас здесь Инцидент Орел. Я захожу в свой Телеграм-канал, создать, пишу там телега ин, грубо говоря, Инцидент орел да грубо говоря создать все я буду исходя из этого отслеживать ставил ссылку ссылка появилась другая видите дальше надо в этом настроить пожалуйста настроить орел 24 заходим создать телега ин орел 24 да то есть создать все копируем ссылочку и соответственно видите у нас сразу выйдет вопрос сразу все это разместили то есть по сути своей с одной стороны выкупать напрямую будет сильно тяжелее да потому что придется каждому писать с каждым согласовывать да то есть оплачивать отдельно и так далее здесь удобнее но все равно надо все контролировать и все равно может быть достаточно много накруток но инструмент поверьте мне классный сам лично пользовался пользуюсь и буду пользоваться на этом все друзья пока