Итак, друзья, в этом видео я хочу рассказать про ту самую табличку, которую на самом деле каждый может сделать сам для себя, просто повторив то, что есть у меня в этой таблице. Сразу говорю, я давать не собираюсь, по одной простой причине, потому что тут есть мои наработки, и написать вот эти штучки у себя в закрепе, да, то есть вы сможете абсолютно каждый, будете вы это делать в Google Doc, будете вы это делать где угодно, да, то есть или там у себя в Excel на компьютере, неважно. Для чего нам нужна такая табличка? Эта табличка нам нужна для того, чтобы, во-первых, считать усредненную стоимость подписчиков, а во-вторых, чтобы отслеживать для себя, какие паблики у нас были хорошие, какие паблики, вернее, каналы были плохие. И я всегда стараюсь ввести такую табличку. Почему? Потому что, смотрите, у нас есть телеграм-канал «Бизнес-поставщики». тысяча восемьсот рублей реклама все здорово и классно да то есть ну мы видим вот у меня красным выделен потому что пришел один подписчик и он стоил тысяча восемьюсот рублей дороговато правда Так вот, давайте посмотрим, что у нас здесь есть. Во-первых, дата размещения, название телеграм-канала, в котором мы размещаемся, ссылка на канал, контакт, кому мы будем писать, стоимость размещения в канале, ссылка на пост, который у нас вышел, креатив, да, там для себя как-то там пассивный доход, вот это все, да, то есть два сториз, да, там блиновская даже у меня, представляете, была выкупалка. просмотров, сколько стоимость просмотра можно фиксировать, потому что это не так важно, пригласительная ссылка, чтобы вы могли потом отследить, и сколько людей подписалось, и стоимость одного подписчика. То есть стоимость подписчика считается по формуле, стоимость размещения делена на количество подписавшихся. Почему важно вести такую штуку? Потому что, на самом деле, если вы разместились в каком-то крутом телеграм-канале и у вас там получились подписчики по 52 рубля, нет ничего страшного разместиться в этом телеграм-канале через недельку, через две недельки. но лучше чтобы вам не проверять все по новой да там через тот же самый тегастат обратиться к своей табличке потому что поверьте во первых аудитория аудитория телеграм-каналов она неоднородная то есть если на него там за сутки собирается 2000 просмотров это не знает что на через неделю и 2000 человек эти же самые будут смотреть это будут другие но тоже примерно 2000 человек Опять же, вы можете попробовать разместить другой креатив. То есть, если в тот момент была подборка, а давайте мы теперь сделаем вот эти самые два stories, не знаю, да, вот. Но, точно так же мы должны отслеживать и остальные штуки. Помните, я говорил, что крайне много накруток. И вот давайте я вам простой пример покажу. Как однажды меня развели, сделали это очень качественно, и этот урок мне стоил достаточно дорого. Смотрите, есть канал, вот это бизнес, да, и вот смотрите, давайте мы откроем то, про что я вам говорил, и очень важно это посмотреть. Вот у нас канал, 124 тысячи подписчиков, да, тогда реклама стоила 40 тысяч рублей. И при этом, когда мы с вами посмотрим рекламу, видите, связь Медас.Медиа, вот, пожалуйста, смотрите, есть и про бизнес, и точка роста, деловой подход, дело в плюс, чего только нету, видите, то есть огромное количество сообществ, то есть это прямо такая сетка. на которые зарабатывают, как вы видите, неплохие деньги, скажем так. Есть одно но. Вот этот паблик накрученный. По всей статистике у них все замечательно. То есть я проверяю этот канал через ТГ-стат. Все здорово, все классно, да? Я захожу к ним в ТГ-канал. Охватов тоже у них достаточно, скажем так, да? Видите, 20 тысяч охватов, да? Там листанем куда-нибудь подальше, 22 тысячи охватов. первое что мы видим нету реакции да то есть они отключили реакции и как я и говорил возможно они сделали это не просто так чем же состоял развод вот я покупаю рекламу за 40 тысяч размещаюсь получаю аж 500 подписчиков 80 рублей замечательно мы выкупаем в следующем канале за 35 тысячи тоже 370 подписчиков 94 рубля тоже классно и на самом деле такая попытка была потом еще раз и тоже все здорово хорошо Но, как оказалось потом, эти подписчики были накручены. То есть, во-первых, мы можем посмотреть, сколько из них отписалось. Если вы установили, откуда подписка бот, вы сможете отслеживать, сколько людей все-таки от вас отписалось. И вы поймете, что отписываются-то отсюда, и походу это боты, и лайки, и реакции будут. Но на самом деле, опять же, это вопрос в чем? Вопрос в нашей безопасности. что отчасти, понятное дело, где-то вы будете ошибаться, это нормально, вот я ошибился, но от этого мое продвижение не изменилось. Не знаю, будет ли рекомендация, если вы видите сетку пабликов, мой вам совет, купите в одном и посмотрите, не закупайтесь сразу во всех. Потому что очень часто они просто меняются этой аудиторией, переливают из канала в канал. У них есть 10 каналов про бизнес. Поверьте, им создать 11 канал про бизнес не стоит ровным счетом ничего. Сам у себя купил рекламу и у тебя вдруг появился еще один телеграм-канал. Поэтому создавайте такую табличку, фиксируйте все свои данные и смотрите следующий урок.