Итак, дорогие друзья, всем привет, всем добрый вечер. Ну что, у нас сегодня ждет нас шикарный вебинар. У нас сегодня в гостях, друзья мои, Таша Москвичева. Таша, привет, ты уже в эфире. Можешь прекращать снимать сторисы. Всем привет, была классная заставка. Я решила, что это надо снять и потом выложить в сторис. Обязательно, да. И только подумать, надо ли ее маркировать, да? Я знаю, как надо выложить так, чтобы не надо было маркировать. Супер, отлично. Итак, друзья, у нас сегодня непростой эфир, непростой мастер-класс. У нас сегодня мастер-клад по закону о маркировке рекламы. Сегодня у нас будет спикером Таша. Я буду здесь скромненько сидеть, слушать, вникать, записывать. Вот. Она сегодня нам расскажет... Что? Что ты нам сегодня расскажешь? Расскажи, пожалуйста, что ты будешь рассказывать. О, я расскажу много всего интересного, включая то, что уже, если есть ребята, которые уже слушали мои доклады, то, что они уже знают, конечно, будет несколько новых моментов. То есть будет немножко теории, будет практика. Я покажу, как работает в РД. В основном это будут две цепочки, когда у нас есть самореклама и когда у нас есть один договор. У меня единственная просьба сейчас, если есть ребята, кто работает как агентство, если есть такие, то если их будет очень много, то покажу, как работает агентство. То есть когда агентство делегирует. Поэтому личная просьба понаблюдать за плюсиками, минусиками, есть ли агентство или нет агентства. Если у вас, друзья, рекламное агентство, в котором вы работаете, это ваше агентство. У вас есть сотрудники и так далее. Поставьте, пожалуйста, плюсик в чат, чтобы мы понимали, кто у нас сегодня в прямом эфире есть. Это такая история, когда рекламодатель делегирует агентство и есть рекламораспространитель отдельно, и агентство вот в середине вот этой цепочки стоит и сам отчитывается. Да, отлично, огонь. Ну что, можно подключать презентацию, и не будем, наверное, тянуть, друзья. Есть у нас тут пару плюсиков, вот. Пару плюсиков у нас есть. Ну, пары— это довольно-таки так мало. Мало, в общем, мы посмотрим, да, что с этим делать. Презентация, презентация, поделиться. Так, видно? Видно ли презентацию? Да, всё видно, поэтому я тогда отключаюсь пока. Если что здесь, я всё слушаю, я всё вижу. Если что, я буду подключаться тогда. Всё, отлично. Всем ещё раз привет. У меня ещё будет такая просьба, поставьте, пожалуйста, плюсики-минусики или даже, наверное, не плюсы-минусы, а по шкале от 1 до 10, даже не до 5, а до 10. Насколько вы вообще знакомы с этой темой, вообще вовлекались ли вы в неё, погружались, изучали ли что-то или нет. И когда я закончу представление и о чём я буду сегодня говорить, расскажу, Паша мне подскажет, сколько каких цифр есть у нас в чатике. Итак, меня зовут Аша Москвичева, я эксперт компании Target Hunter по работе с законом о рекламе, project-сервис автоматической маркировки Post Hunter, я вам о нем расскажу, это прям мой ребенок, не побоюсь этого слова, с которым нянчимся постоянно, руководитель ТХ-продакшн и организатор конференции дела SMM от компании Target Hunter. По QR-коду можно подписаться на мою страницу. Я там периодически публикую посты про новинки в законе. Как правило, это посты про то, что, ну, чаще всего это не очень мало публикуют, то есть у меня нет таких новостей из разряда, который из каждого утюга, хотя мне тут уже сделали замечание, что все-таки их надо публиковать, поэтому я буду исправляться. О чем мы сегодня поговорим? Краткая теория. Посмотрим, что такое реклама, что такое информация, основные моменты. Маркировка и пометка, как размещать, куда размещать, чем они отличаются. Так ли таргет хорош для всего? Что важно учесть в договоре? И будет небольшой мастер-класс по ВК ОРД. Ну и в конце презентации вас ждут ссылочки. По поводу записи эфира и по поводу презентации, это вопросы, пожалуйста, к организаторам. Я думаю, они вам расскажут, на каких условиях вы сможете все это получить. А сейчас, Паша, очень хотелось бы услышать от тебя, что там у нас с плюсиками-минусиками. Если мы будем выводить среднее арифметическое, то у нас где-то троечка. Вот так. Троечка, наверное, больше даже двоечка. Скажем так, между двойкой и тройкой. А есть кто-нибудь хотя бы 8-9? Нет, максимум это 7. Сегодня это максимум 7. Да, всего 7. Вот, поэтому можно прям с нуля, я бы сказал. Ну, можно с двух начинать, вот скажем так. По поводу записи. Запись у нас будет. Эта запись будет доступна в нашем курсе ВК 3.0. Поэтому, если у вас есть данный курс, то запись у вас 100% будет, она 100% сохранится. Если у вас еще нет курса ВК 3.00, самое время как-то с этим порешать. То есть это тоже можно решить. Это решается, в принципе, вот так вот достаточно быстро. Было бы желание. Всё, я отланиваюсь. Можно ещё прокомментировать, потому что эфир будет сегодня достаточно долгий. Это где-то в серии будет, ну, полтора, может быть, даже два часа. Зависит ещё от ваших вопросов. И поверьте моему опыту, вам нужно будет его пересматривать ещё не один раз. Я стараюсь рассказывать всегда без воды, чтобы было как можно больше воды, как можно меньше, точнее воды, как можно больше информации. Поэтому будет у вас немножко перезагруз мозга в преддверии больших выходных. Ну и так, поехали. Вы, как вы уже знаете, с 1 сентября 2022 года вступила в силу статья 18.1 Законо-рекламник ТЗ-38. Это, которое у нас говорит о том, что всю интернет-рекламу в России, то есть ту, которая у нас транслируется на территории Российской Федерации, надо маркировать специальным образом, то есть получать токен и отчитываться по ней в Роскомнадзор. На рекламе должна быть пометка «Реклама» и указание рекламодателя. Видите, у меня в скобочках пометка «FAS». Это отслеживает Федеральная антимономонопольная служба. До размещения креатив надо зарегистрировать, то есть получить тот самый токен, да, ERIT, токен, идентификатор, по-разному его называют, но это все одно и то же. Добавить его в свою публикацию и по итогам размещения отчитаться в ERIR. Это отслеживает у нас ROSCOM надзор. То есть у нас получается по факту, По этой статье отслеживают сразу два регулятора, FAS и RKN, то есть один за пометку, второй за маркировку. Основные термины. Я всегда проговариваю эти основные термины, потому что многие до сих пор путаются, либо не знают их, либо где-то везде, на самом деле, я даже читала, что только не читала, как они расшифровываются. Согласно законодательству, у нас есть ERROR, единый реестр интернет-рекламы. то есть где аккумулируется вся большая вот эта информация. И оно хранит данные 5 лет. ОРД— это оператор рекламных данных. Это то программное обеспечение, не знаю, как его правильно назвать, где вы получаете токен. И вы можете получить токен только в ОРД. И это ОРД передает эти данные в ERIR. То есть в ERIR вы ничего не сможете ручками сами внести. Там вы можете только посмотреть. ОРД данные хранит один год. РКН – это Роскомнадзор, ФАС – Федеральная антимонопольная служба, ФНС – Федеральная налоговая служба. Почему тут есть ФНС? Потому что они имеют доступ к ЕРИР и отслеживают все наши расходы, соответственно, которые мы тратим на рекламу. Идентификатор рекламы, токен, ERIT, набор букв, цифр, как его только ни называют, это вот то самое, из-за чего все вот это, это самое, скажем так, дно этой цепочки, который мы должны получить, отчитаться, отследить, чтобы все корректно прошло, да, то есть и то, зачем у нас следит РКН. Самый важный вопрос, который на самом деле всех волнует, это прямо боль, боль больная, что такое реклама, что такое информация. У нас всего два критерия. То есть вы об этом тоже, наверное, знаете. То есть информация направлена на привлечение внимания к товару, продвижение на рынке. И второй критерий— информация врисована в неопределенном кругу лиц. Все. То есть и мы с этим должны как-то работать. Слава богу, что сейчас довольно-таки... Так, у меня все в порядке с презентацией, Паша? Всё хорошо. Презентацию видно? Да, всё хорошо, да-да-да. Всё хорошо. И только ФАС России может определить, относится к рекламе информация или нет. Что вы можете сделать, если вы сомневаетесь? То есть вы прошли кучу консультаций, вы посмотрели очень много эфиров, всё, но вы всё равно сомневаетесь. Вы можете написать в ФАС. Да, вот так вот прямо взять, открыть Google Doc, открыть Word и написать им письмо. что, дорогие мои, вот у меня есть такой-то пост, я занимаюсь тем-то, тем-то. Будет ли данный пост являться рекламой или нет? В течение 30 дней они должны вам дать ответ. Это все нормально, это не возбраняется. Вопрос в том, конечно, что они вам ответят, потому что, судя по последней информации, они немножко размыто отвечают ссылками на законодательство. А как нам быть саморекламой? То есть мне часто говорят, саму рекламу не надо маркировать. Как вы думаете, надо ли маркировать саму рекламы, да или нет? Я пока водички попью, а вы поставьте да, нет, там плюс, минус. А Паша мне опять прокомментирует. Да, хорошо. Ну, пока можно ли экран сделать презентации покрупнее? Конечно, я делаю его покрупнее, помельче. Не волнуйтесь, все будет, все будет. говорят «да», говорят «надо», «да», что связано с законодательством, у нас всё размыто, «надо». Ну, говорят «нада», говорят «надо» маркировать. Я очень рада такому здравому подходу. Да, самореклама – это реклама собственного бизнеса. То есть понятия саморекламы в законе нет. Ну, его просто нет. Это в свое время, когда создавали ОРД, они придумали этот термин, то есть сами программисты или сами создатели ОРД. и для упрощения сделали этот термин. В итоге он понесся по всем сетям, но сама реклама такого термина нет. То есть это реклама собственного бизнеса, и по умолчанию в посте своей деятельности на своем сайте рекламы не считаются. Но есть одно большое но. Все зависит от того, какое у них содержание. То есть, если вы просто информируете пользователя о том, что у вас есть какой-то товар, какая-то услуга, это не будет рекламой. Но если вы какому-то отдельному товару или услуге будете уделять особое внимание, будете эмоционально окрашивать, вы будете призывать приобрести товар. то такой контент могут признать рекламой. Поэтому очень внимательно рассматриваем то, что мы публикуем. На самом деле, я всегда советую разбивать насмотренность. То есть идем в паблики, вообще в другие. Не сочтите за рекламу сейчас. Кто мне нравится? Мне нравится Мксидом, мне нравится Петрович. Все вот эти паблики типа Литуаля, Ревкош очень аккуратно. Они как-то через раз то маркируют, то не маркируют. Магнит сейчас начал нормально маркировать. А вообще, на самом деле, посмотрите еще Сберовские продукты. У Сбера собственный ОРД, поэтому, я думаю, они за этим следят. То есть вы можете взять Сберовские продукты, которые они производят. Какие там у нас есть, я не знаю, там Мегамаркет. Кто еще? Такой вот крупный, никто даже в голову не приходит так сразу. И посмотрите, как они маркируют и что они маркирует. В принципе, на них можно развивать свою насмотренность. Ну и еще вот эта вишенка на торте мне очень нравится. Если вы написали рекламный пост, но в данном случае не рекламный пост. И сделали пометку «Информационный пост». Это ни в коем случае не сделает его информационным. То есть мы смотрим на содержание и контекст от первой до последней буквы вашего поста. То есть что вы написали в тексте, какую картинку вы туда добавили, какое видео, что вы говорите в видео. То есть содержание и контекст, но никак не фраза. Тоже частенько с таким приходишь, типа того, что информационный пост, значит, он не рекламный. Нет, я вас расстрою, но это нет. Ну и давайте разберем. Тут, наверное, надо будет сделать покрупнее. У меня тут презентация и скрины. То есть по умолчанию посты о своей деятельности на собственном сайте или профиле рекламы не считаются. Вот смотрите, например, скрин Target Hunter. То есть мы анонсируем наш новый сервис. В формате, когда пост опубликован просто в ленте, это является информацией о собственной услуге. Это наш собственный продукт, и мы информируем аудиторию о том, что вот у нас будет новый сервис. Окей. Но ровно в тот момент, когда мы этот пост повесим в закреп, он станет рекламным. То есть мы уже привлекаем к нему внимание. О закрепах я вам чуть попозже расскажу. Рядом скрин торгового дома «Петрович», то есть они говорят о том, что у них появился новый вид доставки, несмотря на то, что здесь указана доставка какая. Это тоже их хозяйственная деятельность, потому что они не привлекают внимания, они информируют о том, что у них есть новая доставка. Акции. Акции мы не маркируем, но надо смотреть, что. То есть, например, Я прошу тут поверить не на слово, я по всем этим ссылкам переходила, когда скрины собирала. Допустим, Oxydome, да, то есть большой выбор кухонь по акции. Когда переходишь по ссылке, там открывается просто полотно вот этих кухонь, и мы выбираем из всех. Нет привлечения конкретной, это просто информация об их хозяйственности, в магазине, распродаже они решили устроить акции на кухне. Соседний скрин. Обратите внимание, Конкретный коврик, конкретное фото, конкретная ссылка, то есть все конкретизировано, прям привлекает внимание именно конкретному предмету. Вот такие акции надо маркировать, потому что вы конкретный предмет выделяете из общего своего товара, то есть общих своих товаров каталога. То есть это мы маркируем. Яркий креативный пост. А это, знаете, сейчас проблема тоже такая у всех. Если раньше нас учили писать, я в свое время тоже работала контентщиком и посты писала. Нас раньше учили писать ярко, креативно, прям классно, чтобы мы привлекали, мы продавали. А сейчас мы не можем писать ни ярко, ни креативно. Не так, чтобы мы продавали, мы должны писать информационные посты. Потому что яркие креативные посты о конкретных товарах надо будет маркировать. То есть вот вам тоже два примера, когда это вроде бы товар, тот, который есть в магазине, но тем не менее их надо промаркировать. Ну и если кто-то к вам пришел, хочет у вас что-то разместить по бартеру, по дружбе, за, я не знаю, за спасибо, без разницы за что, но если это не ваш товар, не ваши услуги, это кто-то, сторонний человек, то есть всегда маркировать нужно 100%. Без вариантов, никак. То есть вы не можете, например, в своем паблике, если вы, допустим, занимаетесь маникюром, опубликовать пост про то, что ваша подруга занимается волосами и делает, допустим кератин волос. Вы так уже делать не можете. То есть делиться аудиторией уже нельзя. Это нужно маркировать обязательно. То есть 100% без вариантов. Что можно не маркировать? Опять же, я на самом деле очень давно уже думаю о том, что мне этот слайд надо чуть-чуть подправить, конечно, потому что Ну, тут все, что перечислено, можно не маркировать. Но практически в каждой строчке, если это не реклама, то есть, например, органичной интеграции, да, они не маркируются, но они должны быть идеально органичные. Информация на собственном ресурсе, то есть, например, у вас есть сайт вашего товара или вашей услуги. Это не маркируется. Но если там есть всплывающий баннер, который привлекает внимание, этот баннер будет рекламой, хотя он расположен на вашем сайте и показывает конкретную какую-то вашу услугу. Вакансии тоже не маркируются, но, опять же, если это не скрытая реклама. Приведу пару примеров. Например, вакансия из разряда. Требуется продавец в магазин, там, допустим, красно-белая, Условия обработки такие-то, оплата такая-то, зарплата такая-то, полатим там вовремя по-белому, всё, обращаться туда-то. Это не реклама. Но если пишут в классный магазин, где душевный коллектив, там, описывает сам магазин, какой он замечательный, а потом уже говорят, что кто-то требуется, тогда это уже будет рекламой. Кстати, есть уже даже судебная практика по вакансиям. И практика эта есть от Роскомнадзора. То есть девушка промаркировала пост рекламный, то есть она вакансию промаркировала на всякий случай, потому что у нее Текст был не рекламный, то есть все было хорошо, но у нее картинка была рекламная, то есть там прямо ярко было видно этот магазин, где он находится, как он выглядит, то есть там прям привлекало очень хорошо внимание, и такой пост сочли рекламу. У нее там была немножко другая история, и РКМ, да, ответили ей, что это реклама, и она все сделала правильно. Статьи пресс-релизы. Опять же, то же самое. Если это просто статья, если это просто пресс-релиз, если они не содержат признаков рекламы, то, соответственно, это не маркируется. Обзоры аналитика. Не маркируется, опять же, если не привлекается внимание к какому-то конкретному предмету услуги товару. Информация о собственных мероприятиях на собственных ресурсах. Это то же самое, как информация о собственном сайте. Тоже не маркируется, но, опять же, если нет признаков рекламы и привлечения к какому-то конкретному. То есть, понимаете, вот я вот это все перечисляю, я понимаю, что для вас это сейчас звучит такое, по чем она говорит. То есть получается, что все, что мы вроде бы это все не маркируем, но, опять же, если нет признаков рекламы. То есть нам всегда нужно разбираться, есть ли признаки рекламы или нету. То есть и о партнерах, и о... Вот и email рассылки, push уведомления не маркируются. Да, все, окей. Тут разобрались. Тут просто мы ставим пометку реклама и данные рекламодателей, если содержат признаки рекламы. Ну и переходим к закрепленному посту, то, о чем я вам обещала рассказать. В общем, закреп, как правило, надо маркировать. Screen из дела еще, наверное, оно у нас появилось в июле был пост, по-моему, в августе или в сентябре оно появилось в интернете, и до сих пор по нему нет решения. То есть ФАС говорит о том, что закреп привлекает внимание, да, среди прочей информации. И, соответственно, сейчас пока что, пока что все склоняются к тому, что закрепы мы маркируем, потому что закреп равно привлечение внимания, но все мы дружно ждем результатов все-таки практики, да, что нам скажет ФАС и действительно ли это будет реклама. То есть пока маркируем. Но не все. То есть, например, вы публикуете дайджест. У вас есть перечисление постов. Вот, например, Паша у себя выпустил в клубе, в паблике, допустим, своего клуба, выпустил пост про полезную информацию с перечислением ссылок, где какой пост находится. Он может спокойно его повесить за креп, и это не надо будет маркировать. Например, магазин. Особенно это актуально на праздники майские, январские, когда у нас очень много праздников, и нужно прописать время работы магазина. Тоже, соответственно, это не маркируется. Но, опять же, мы должны просто написать график работы. Допустим, магазин на майские праздники, тогда-то, тогда-то. Со стальки-то, со стальки-то. Все. Без всякого такого, что успеете прийти там или успеете зайти. Просто расписание и все. А все остальное скорее, чем нет. То есть думаем о том, что закрепляем, как закрепляем и зачем закрепляем. Ой, надо ли маркировать конкурсы? Тоже мое любимое. У меня вообще вся презентация из моих любимых вещей состоит из того, что тоже частый вопрос. Если у вас конкурс состоит из трех строчек, без привлечения внимания, без просьбы сделать репост, просто обыкновенно подпишись там, даже не подпишись на сообщество, а там выиграй что-то, непонятно что, получи шанс там. Ну, такое себе, да? То есть кому нужен такой конкурс? Конкурс у нас проводится для чего? Для того, чтобы мы привлекли аудиторию, в том числе новую, чтобы мы вовлекли эту аудиторию. То есть мы всегда пишем конкурсы, делаем. И пишем, и делаем ярко, креативно, красиво. А тут нас вводят в то, что это должно быть вот эти несчастные три строчки. И мы их не маркируем. Имеет ли это смысл? Средний срок жизни конкурсного поста 2-3 недели. У кого конкурсы висят больше месяца, можете поделиться. Просто интересно, что вы разыгрываете на такой долгий срок. И вы спокойно можете сделать этот конкурс в рамках одного месяца без перехода на второй. Получите вы на него только Отчитайтесь вы за него. Пусть у вас не болит голова. Напишите ярко, напишите креативно, сочно, закрепите, призывайте. Ну, то есть я, например, смысла не вижу сидеть и что-то там убирать слова и вычитывать пост так, чтобы его не надо было маркировать. И тут у нас плавно выходит история с репостами, потому что в конкурсах мы часто пишем о том, чтобы сделали репост. Если репост информационный, маркировать его не нужно. То есть, например, вы зашли ко мне на страницу, у меня очень много постов про законы рекламы, вы решили себе репостнуть. Их маркировать не надо, потому что они чисто информационные, не несут под собой никаких непризывов, ничего. Если репост рекламного характера, и вы делаете его по договоренности, то его надо маркировать, независимо от того, что платный он или нет. Я сейчас не говорю о тех репостах, когда вы, допустим, опубликовали пост и кто-то пришел, просто себе его сделал. Это уже проблемы того человека, который их сделал. Но если вы договорились, значит, договор, маркировка, отчет. Но еще есть такой вариант, какой-нибудь пост типа конкурс. Причем не только конкурсы, это может быть любой пост, который вы знаете, заранее знаете, что их могут у вас репостнуть. Ну, то есть бывает такое, что, например, у вас в паблике или в канале вы публикуете что-то про собственный товар, про собственную услугу, и вы знаете, что это могут репостить. Если знаете, маркируйте как самореклама. То есть всегда просчитывайте. что у вас за репост. То есть, если вы договариваетесь, маркируйте по договору. Если вы не договариваетесь, но знаете, что репостнут, маркируем как саморекламу. Если вы договариваетесь с кем-то, например, у вас конкурсный пост, и вам нужно, чтобы его репостнули в три или в четыре паблика, вам нужно будет с каждым из пабликов заключить договор. Каждому из пабликов по каждому договору вам нужно будет получить токен, у вас будет одинаковый текст, одинаковая картинка, но у вас будут разные токены. И эти токены вы должны раздать этим пабликам. И когда паблик будет делать себе репост, то есть когда делает репост, появляется вот эта вот окошечка, превьюшечка, да? То есть указывается токен или такой-то реклама о ромашка и.н.н. Все. Я понимаю, что сейчас там, наверное, аудитория взвыла, судя по всему, да, Паш? После репостов. я просто не вижу комментарии поэтому не могу оценивать сейчас просто ну как особо никто не взвыл уже на самом деле не так сильно все взвывают то есть но грубо говоря скажем так вопрос искал все в конце будут Да-да-да, но просто по репостам это сейчас самая такая тема, что почему мы должны маркировать репосты, и я полностью с аудиторией тоже согласна, но, к сожалению, нас так обязывает сейчас законодательство. И мне очень нравится этот слайд, я его всегда себе ставлю во все презентации, если мы убираем все лишние слова из постановления ответов в вас. то все выглядит так. Если информация похожа на рекламу, то, скорее всего, это реклама. Если не похожа, то, скорее всего, не реклама. Точно могут сказать только специалисты FAS. К сожалению, именно так. Если вы сомневаетесь, например, у вас есть паблик, и вы хотите понять, надо ли вам маркировать или нет, Идите на консультацию. Либо сами сидите, разбирайтесь, либо идите на консультацию, либо пишите в FAS. В общем, ну, разбирайтесь в этом, потому что, к сожалению, реалии сейчас таковы, что маркировка становится необъемлемой частью жизни СММ-специалиста. Мы обязаны это знать. К сожалению, на сегодняшний день мы обязаны знать эту нишу. То есть мы должны это знать, мы должны это уметь. Либо на ней человека, который это умеет. Ну и что делать, если все-таки мы поняли, да, что у нас это все реклама, что нам нужно первым делом сделать? Первым делом мы регистрируемся в ОРД. Во любом, абсолютно в любом, который вам нравится. Вот здесь 7 ссылок. Вы можете в любом ОРД зарегистрироваться. Абсолютно в любом ОРД вы можете отчитываться абсолютно по любой площадке. Телеграм, Вконтакте, запрещенные соцсети, Что у нас еще есть? WhatsApp, Одноклассники, то есть абсолютно в любой соцсети. Нюанс. Все ОРД, кроме Яндекса и ВК, платные. Озон сейчас... Озон, по-моему. Или Озон, или первый ОРД, не помню точно, врать не буду, снизил сейчас стоимость. У них был 5 тысяч минимальный платеж, сейчас тысяча, по-моему, ОЗОН. Ну, в общем, в среднем ориентируйтесь, что у платных ОРД тысяча— это минимальный платеж. То есть который вы все равно в любом случае заплатите. Поэтому теперь, когда вы договариваетесь со своим клиентом, то есть на сумму какой-то своей работы, и если вы занимаетесь маркировкой, всегда закладывайте расходы и на маркировку. Будут отказываться— показывайте им табличку со штрафами. Ну, что такое маркировка, что такое пометка, я вам рассказала в начале. Теперь давайте остановимся чуть подробнее. То есть маркировка— это токен, идентификатор или герит, который у нас контролирует РКН. Пометка— это указание по метке рекламы и информации о конечном рекламодателе. Контролирует FAS. кто должен регистрировать креатив и передавать информацию в ЕРЕ. Ну, если сама реклама, понятно, что это рекламодатель. Если у вас договорные отношения, то есть вас вы с пабликом решили посотрудничать, вы в договоре обязательно это прописываете. Тот, кто по договору взял на себя эту обязанность, тот и регистрирует, тот и передает информацию. Статистика по креативам. отчитаться может только тот, кто получал токен. Рекламораспространитель в любом случае не должен выпускать материал без пометки реклама и данных рекламодателя, ну и в том числе, конечно, идентификатора. Что мы добавляем на рекламный креатив? Пометку рекламы, указание на рекламодателя и уникальный идентификатор токена. Я просто не знаю, у меня уже язык на слове идентификатор заплетается. что должна содержать пометка «реклама». То есть это само слово «реклама», прямо так буковками прописанное «реклама». Название организации или сайт, страницу сайта, то есть то, где содержится информация о рекламодателе. То есть, например, реклама от технологии маркетинга, ИНН. Можно, например, реклама, ссылку на сайт, targethunter.ru, И этого, кстати, достаточно, потому что у нас на сайте есть вся информация о рекламодателе. Можно ИНН не указывать. Если, например, это какая-нибудь ромашка, рога и копыта, еще какое-нибудь название, то есть сложно идентифицировать рекламодателя, то мы всегда указываем ИНН. Если вы самозанятый, то, соответственно, вы пишете фамилию, имя, отчество, то есть фамилию полностью, имя, отчество сокращенно, и, естественно, вы указываете свой ИНН, потому что вас нельзя идентифицировать без ИНН. То же самое у ИП. ИП – фамилия, инициалы, ИНН. Потому что, опять же, вас не могут идентифицировать. Ну и где размещается токен? Очень часто я слышу о том, что токен хотят разместить везде. Вот уже просто народ настолько зашуган и запуган, что хотят его разместить везде, и в ссылке, и в картинке, и в видео, где только можно. Нет, токен размещается в одном месте. Либо это кликовая ссылка. Это изначально самое важное. Если у вас есть в публикации кликовая ссылка, значит, вы присоединяете токен к этой ссылке. Вот примерно вот так вот выглядит вот эта вот ссылка. Через вопросик, и read равно, и вот этот токен, который вы получили. Ниже есть инструкция RKN, где они прописали, как можно присоединять этот токен туда. Если кликовой ссылки нет, то тогда мы выбираем либо в начале текстового блока, либо, то есть или-или, не там и там, а или-или. В начале текстового блога, поверх картинки, в начале или поверх видеоролика. И самое важное, чтобы Ерит был доступен для визуализации. То есть не просто, знаете, как там на картинку зашили, чтобы никто не увидел где-нибудь там черная картинка черным текстом, типа я вставил токен, все хорошо, все здорово. Нет. Черная картинка, белый токен. То есть все должно быть контрастно, все должно быть читабельно. По поводу размещения в начале. В 191 приказе о размещении идентификатора на сегодняшний день, я специально сегодня посмотрела, изменений еще не было, прописано, что токен размещается в начале текста. В своих рекомендациях по размещению идентификатора РКН пометили, что можно размещать внизу текста, но добавили звездочку, что в нормативные документы изменения не внесены. и будут приняты только в 2024 году. Чтобы вы понимали, они об этом сказали еще в октябре прошлого года. На дворе май, изменений до сих пор нет. Поэтому размещение токена внизу, ну, выбирайте сами. То есть тут я не этот. Я за то, что надо размещать вверху, пока нет изменений в приказе. Все-таки закон о рекламе, он достаточно сырой, и с ним лучше работать по закону. И вот тоже вопрос такой популярный, надо ли маркировать посты в запрещенных соцсетях. Да. Тут однозначно, да, без вариантов. На все запрещенные соцсети у нас точно также распространяется закон о рекламе, точно также все маркируется, они все прекрасно видят, все прекрасно слышат. В общем, тут просто конкретно, да. Если изначально ФАС говорили о том, что, допустим, запрещенные соцсети они не видят, не существуют на территории Российской Федерации, то сейчас они присоединились к мнению к позиции Роскомнадзора и тоже считают, что да, мы все это маркируем, независимо ни от чего. Ну и как выглядит правильная маркировка в посте текста. То есть вот смотрите, токен вверху, внизу реклама, название компании, ссылка на сайт. Там достаточно крупно видно, Паша? Не вижу. Достаточно крупно, да. Вот обратите внимание, внизу ссылка, да, делимобиль.ру. И вот знаете что? Можно было сделать ход каньон здесь. Здесь можно было токен разместить не вверху, а внизу, зашить его в ссылку на сайт. И смотрите, все прекрасно. Токен будет размещен в ссылке. Идентификация компании есть. Все хорошо. Тут тоже варианты. Не совсем понятно, почему здесь не разместили в ссылках токен. Разместили вверху. Внизу прописали данные о рекламодателе. Тут токен зашит в ссылку, в конце указана информация о рекламодателе. То есть все хорошо, все красиво. Вот это мое любимое. Токен зашит в ссылку, а информация о рекламодателе указана на баннере. Видите, вот здесь вот под черным текстом белая полоска. Так как это скрин, он немножко нечитабельный будет для вас, но когда это смотришь, там указаны данные рекламодателя. И это допускается. Просто они красиво встроили в дизайн. То есть, видите, не то что обходят, никто не обходит, они просто встраивают. То есть многие компании, они встраивают в дизайн и в посты, и все это выглядит, мне кажется, вполне себе прекрасно. Ну, тут тоже токен зашит в ссылку. Информация рекламодателя указана внизу. В данном конкретном примере указан, например, не NNN, а OGRN, что тоже допустимо при наличии названия компании. Есть еще один способ размещения маркировки ВКонтакте. То есть это можно сделать только ВКонтакте. Это из тех способов, которые или... То есть тут даже можно не размещать в ссылке, не размещать в картинке, в тексте, нигде. Вы просто, когда создаете пост, нажимаете колесико настройки, выбираете галочку «Переклама», У вас уже есть готовый токен, вы его вставляете, и потом у вас будет вот так вот выглядеть ваша надпись. То есть у вас будет написана реклама от автора, и когда будет меню e-choice открываться, здесь будет токен кликабельный и, соответственно, информация о рекламодателе. Когда на нее нажимаешь, переходишь на информацию. Вот у меня Леша Лазутин дает мне добро на использование всех его скринов. Вот, то есть вот так вот. Но нужно помнить при этом с постами, что запустить таргет на такой пост нельзя. Не знаю, почему. Я как-то писала техподдержку, они сказали, будут работать с тем, чтобы можно было. Но пока что нельзя. Данная опция работает только при создании поста. То есть если, например, вы пост уже создали и закинули в отложку, и захотите добавить, к сожалению, нет. Нужно только вот когда вы создаете пост, делаете, то есть предредактирование, вы уже ничего не исправите. и как проверить корректность EREAD. То есть, например, вы работаете с каким-то пабликом, вы договорились, паблик по договору, сам получает токен, вы ему там верите на слово, да, хорошо, но немножечко не верите. Что вы можете сделать? Вы можете пойти в EREAD, опять же, по всей презентации есть ссылочки, как авторизоваться, и вот так вот вы вставляете. токен, соответственно, вам сразу выпадет, зарегистрирован в ERROR или нет. Кстати, очень важный нюанс. Если, например, токен получили только что и вы сразу же пошли его проверять, вы его в ERROR еще не увидите. То есть пока у вас не будет гореть зелененьким в ORD кнопочка, что передана в ERROR, вы его тут не увидите, но это как бы технические такие вот условия, то есть в течение там суток вы его обязательно там сможете посмотреть. Потом вы нажимаете на поиск, тут надо обязательно нажать, и у вас будет вот такая вот вторая строка. Вы делаете идентификатор рекламы, когда он зарегистрирован, дату проверки, кто является рекламодателем, ИНН и, соответственно, текст вашего поста. То есть там такое длинное-длинное полотно, и там вы все это сможете увидеть. Ну, и как многие считают, что все очень просто, только с таргетом. Запустили, спим спокойно. Все. Ну, с одной стороны, отчасти да. Вам нужно только корректно заполнить данные юридической информацией. Ну, и как многие говорят, я не буду запариваться, я просто отправлю в пост в таргет. И тем самым решу все свои проблемы с маркировкой. К сожалению, нет. Так это не работает. Если вы выкладываете в ленту информационный пост, то есть, например, вот я выложила пост про... не знаю, там про закон, про какое-то новшество там или еще что-нибудь запустило его в таргет. Его маркировать не надо, он не рекламный, он информационный. Но если вы выкладываете рекламный пост, то по закону о рекламе вы обязаны получить токен до его выхода. То есть до того, как вы его опубликуете. И выложить вы его должны уже промаркированным. А когда вы отправляете в таргет, вы просто выкладываете, а потом получаете на него только токен. То есть это так не работает. И у вас будет две статистики. У вас будет таргетированная статистика за таргет. Это автоматически будет передаваться. Но у вас же еще будет органика. А за органику тоже надо отчитываться. Поэтому тут это вообще никак не работает. Даже если там извращаются из разряда, что запускают, в общем, берут текст, картинку, запускают в таргет, получают токен, копируют его, а потом идут и выкладывают с этим токеном. Опять же, так не работает. Вы должны отчитаться статистикой. Как вы отчитаете статистику, если вы не получили токен? А с рекламной площадки вы не сможете отчитаться статистикой, потому что она отчитывается самостоятельно. То есть тут вариантов нет. Если пост рекламный, значит, мы его маркируем до его выхода самостоятельно ручками. Ну и, кстати, вот вам письмо от RKN про двойные токены и отчетность. Как вообще облегчить себе жизнь? Вы можете изучать все самостоятельно. Мне это ушло почти два года. Вы можете нанять сотрудников штат. Если у вас большие объемы публикации под маркировку, тут самое такое оптимальное, именно нанять сотрудников штат и, допустим, на какой-то фикс его посадить, плюс какой-то KPI, если там совсем большие объем публикации. Можете найти сотрудника или агентства на outsource. Насколько я знаю, outsource берет поштучно, то есть за единицу поста. То есть сколько постов, столько вы будете денег платить. Ценники везде, ну, от, по-моему, 200 рублей за пост, я видела, и до беспредела. То есть все зависит от квалификации специалиста. Ну и либо использовать сервисы для автоматической маркировки. Например, вот Post Hunter. Я вам в конце нашего эфира покажу, как он работает. То есть тоже, как бы, тоже вариант. Ну, мой любимый, мой любимый на самом деле мемчик. Я не очень шарю за мемчики, поэтому он у меня до сих пор мой любимый, кто несет ответственность за нарушение требования маркировки. То есть если FAS, то есть они наказывают за отсутствие метки рекламы и указаний рекламодателя, и всегда будет вести ответственность реклама-распространитель. Ну а это в части FAS. Если это РКР, то тут уже они будут смотреть договоры. Я всегда прикладываю табличку со штрафами, чтобы было наглядно видно. То есть, если, например, вы с кем-то сотрудничаете, и человек просто отказывается, говорит, я не хочу маркировать, с такими не работаем. Либо показываем эту табличку и говорим, вы готовы платить штрафы? Если они готовы, то пусть платят. За отсутствие маркировки всегда будет штраф. Если вы договоритесь, если вы будете каяться, да, можно получить предупреждение, но только за первое нарушение. И то не всегда. Но нет, у нас нет такого сейчас законодательства, к сожалению, что за первое нарушение предупреждения. Точнее, у нас есть список нарушений, за которые выносят предупреждение, но маркировка, к сожалению, в этот список не входит. Наказание для юрлиц не отменяет штраф для должностных лиц. То есть, например, вы юрлицо, у вас сотрудник, который занимается маркировкой, его это прописано в должностных его инструкциях. То есть, может получить штраф и юрлицо и должностное лицо. То есть, и тот, и тот. Почему возбуждают дела? Обнаружились сами регуляторы. Как правило, допустим, если ФАС нажаловались, они потом отправляют все это в РКН. То есть ФАС выписывает штраф за отсутствие пометки рекламы и отправляет все это в РКН, и РКН, соответственно, выписывает штраф за отсутствие токена. Получили жалобу из другого госоргана, это вот все как бы одна ситуация. Получили жалобу, обнаружили, сами нашли. Кстати, регуляторы действительно просматривают eREAR. Это действительно так и есть. Они отслеживают, они отслеживают сумму, они отслеживают договоры, они делают свои сквозные проверки, поэтому не стоит надеяться, что я маленький, меня не заметят. К сожалению, так это не работает. Вы можете делегировать обязанности по маркировке, но не ответственность. То есть в любом случае всегда будут изучать договоры и уже из этого понимать, кто что когда нарушил. То есть, например, когда вы сотрудничаете, всегда вот тут такой небольшой скрипт для ваших договоров. То есть, что вы делаете? Вы свой шаблон будете использовать или положите своего контрагента, человека, с которым вы сотрудничаете. У вас будет это отдельный документ какой-то, например, доп. соглашение, или у вас уже есть какой-то шаблон договоров, и вы туда просто интегрируете пункт по маркировке. Обязательно прописывайте обязательства сторон. Кто получает токен, кто передает данные в EREAR, кто ставит пометку реклама, как обмениваются актами. то какие данные передает, вплоть до того, что в какой день вам должны, например, вы рекламодатель, а рекламораспространитель сам получает токены, отчитывается, в какой день должны вам вообще передавать даже эту статистику, в каком виде, то есть скрины это будут, цифры это будут. Вот полностью все, за всех сторон вы себя должны закрыть в коробочку. Как вы будете отвечать на вопросы у RDE-регуляторов? Тоже, если вы понимаете, что косяк, бывают такие истории, вы делаете, вы понимаете, что, ну, блин, ну, косяк, в голове всегда держите ответ, что вы будете говорить регуляторам. Никогда не прячьтесь от них. То есть если вдруг вам написали, не надо от них прятаться, потому что в таком случае вы однозначно получите штраф. Но если вы будете писать им письма, отвечать на их запросы, то тут нужно отделаться предупреждением. Также вы обязательно прописывайте, кто несет расходы на взаимодействие с ОРД. потому что мы помним, да, я говорила вначале, что ОРД у нас сейчас платный. И не факт, что ВК и Ятекс будут долго бесплатны. Возможно, они тоже будут платными. То есть вам все равно нужно закладывать эту стоимость в свои услуги. Обязательно прописывайте ответственность. Как она ограничена? Какие вы инструменты будете применять? То есть, например, у вас накосячена вторая сторона, а вам влепили штраф. Кто будет за это отвечать? Я, понятно, я сейчас таким утрированным языком говорю, но вам все равно надо будет юридически это все прописывать. И как будете взаимодействовать, что в случае возбуждения административного дела, то есть вам пришел протокол, например, от Роскомнадзора, как вы будете взаимодействовать, как вы будете что-то просить, что-то требовать, да, и о чем-то говорить. Вы можете абсолютно спокойно, на самом деле, взять вот эту презентацию, вот эти вот пункты, пойти к юристу и попросить, чтобы он вам составил договор, застраховав вас со всех сторон. Как мне тут сказали фразу одну, мне очень понравилось, договор – это не то, как мы будем работать, договор – это о том, как мы будем ругаться. То есть насколько вы себя прикрыли со всех сторон. То есть вам нужно сегодня вообще понять, что считается рекламой, что нет. То есть развиваем насмотренность, смотрим, что это такое, что реклама, что нет. Разобраться, что такое идентификатор рекламы, как его получать, куда его ставить. Мы об этом обо всем сегодня проговорили, да? Как получается, сейчас я вам буду показывать. Научитесь передавать отчетность. За отчетность тоже штрафуют. У меня тоже в практике моих консультаций было такое, что клиенту админ... администратор, как сейчас... СММщику. В общем, СММщику, клиенту СММщика пришел протокол от РКН о том, что у них в 60 договорах не переданы акты. И их за это штрафовали. Но их, правда, оштрафовали по низкой планке, вообще как физлицо непонятно почему, но слава богу. Но, тем не менее, они все это отслеживают. То есть они смотрят, крутилась ли реклама, действительно ли это было. То есть у них есть возможность все это видеть. И всегда ходите в Ерир и смотрите, чтобы там все корректно отображалось. Поверьте, от того, что вы один раз в месяц потратите на Ерир 5 минут, может сберечь вам кучу волос седых. Они у вас просто не появятся. И если вы хотите разместить рекламный пост в паблике канала или у вас хотят разместить пост, всегда заключайте договор. Всегда определяйте ответственность за маркировку акта и всегда проверяйте, чтобы корректно все отображалось в ере. Если вторая сторона отказывается маркировать, не работаем. Тут просто четко, не работаем, не сотрудничаем, как бы вам не хотелось. Я понимаю, что некоторые сейчас типа на авось и так прокатят, но как бы это ваши риски. Вы видели сами штрафы, у ФАС штрафы не меньше, хотя они сейчас берут по нижней планке 2-2,5 тысячи, но это все равно очень неприятно. Поэтому с такими просто не сотрудничаем. Паша, как мы сделаем? Вопросиков чуть-чуть, а потом перейдем на ВК ОРД или ВК ОРД, а потом вопросики? Я бы показал в начале ОРД, а потом уже вопросики под конец оставить просто. Так, ОРД. Так, сейчас. Сейчас у меня тут сложный процесс. Так, оператор рекламных данных. Так, видно ли мой ОРД? Все ли видно? Да-да-да, все окей. Все видно. Значит, смотрите, у меня тестовая площадка. То есть когда вы захотите пойти в ОРД, всегда играетесь в песочницы. Это называется песочница, демокабинет. То есть практически у каждого ОРД, кроме Яндекса, они есть. Заходите, играйте, здесь делать можно всё, что угодно, ничего в Еревне уходит, то есть что хотите, то и пишите. Когда вы зарегистрируетесь, у вас первым делом здесь будет появиться... здесь будет вообще все пусто. Здесь будет у вас кнопка «Создать собственного контрагента». Собственный контрагент— это тот, кому принадлежит этот кабинет. То есть, например, если вы рекламодатель, у вас есть самореклама, вы сотрудничаете с какими-то другими контрагентами, то есть это будет ваш кабинет. Я обычно провожу аналогию с госуслугами, то есть у вас есть на госуслугах ваш кабинет, и больше в него никто не может зайти. У другого человека, да, рекламодателя тоже есть свой рекламный кабинет, то есть у него SA, точнее, госуслуги, точно так же у него есть свое ОРД. Если вы, например, агентство, и вы в середине цепочки, но вы не передаете, да, вы не участвуете в этой цепочке, условно говоря, а просто делаете за них работу, их ОРД, заводить под каждого клиента отдельный ОРД для самой рекламы. Я рекомендую регистрироваться через почту, потому что ВКонтакте у вас может отвалиться, MyTarget у вас может отвалиться, почта более-менее это надежный способ. Поэтому регистрируйтесь через почту клиента и абсолютно спокойно в части саморекламы с ними работаете. Большой плюс в этом, что все данные останутся у вашего клиента. То есть, допустим, вы с ним расстанетесь, они просто поменяют пароль, и все будет прекрасно. То есть у него точно так же останутся все данные. Итак, когда вы задаете собственного контрагента, Что вы вводите? Вы вводите либо название компании, если вы юрлицо, либо вы вводите фамилию, имя, отчество, если вы физлицо, ну и, соответственно, если ИП, вы точно так же вводите фамилию, имя и отчество. Если вы иностранный контрагент, то есть, например, у вас там любая другая страна, кроме Российской Федерации, вы крутите рекламу, показываете рекламные посты на территории Российской Федерации, вы ставите иностранный контрагент. Я рекомендую ставить все три роли. И рекламодатели, и агентство, и издатель. Если вдруг в какой-то момент у вас поменяется роль, вам не нужно будет лишний раз идти в карточку, потому что иногда, когда в ОРД что-то делаешь и выдается ошибка, начинается дергаться глаз. Меня сразу мутит, что они еще придумали, потому что меняется на глазах. Я даже не уверена, что сейчас все так, как я смотрела пару дней назад. В данном случае я поставлю физ.лицо. И вот смотрите, когда мы вводим физ.лицо, нам достаточно ввести либо номер телефона, либо ИНН. Оба поля не обязательно заполнять. Если это юр.лицо, нам обязательно нужно ввести ИНН. Поле телефона не обязательно. У ИП тоже самое. Вводим ИНН, поле телефона не обязательно. Нажимаем «Сохранить». Вот у нас собственный контрагент. А теперь обратите внимание, у меня контрагент Иванова Ивана Иванова. но в общем списке ее нет. То есть мы собственного контрагента в общем списке никогда не увидим. Что мы делаем дальше? У нас самореклама. То есть нам нужно дальше завести площадку, то есть там, где мы будем рекламироваться. Мы нажимаем «Создать площадку». Допустим, это будет мой сайт. Выбираем тип. Смотрите, сайт у нас абсолютно все, кроме приложений телефонных, информационной системы, то есть ВКонтакте, Телеграм, WhatsApp— это все сайты. Если у вас будет приложение или информационная система, вы будете об этом знать, потому что это достаточно узкое такое место, то есть это очень редкая вещь, и если это приложение или информационная система, человек об этом знает. Все остальное у нас сайты. Дальше вы вводите ссылку на сайт, Возьму. И указываете, да, что вы являетесь владельцем данной площадки. Но на самом деле эта галка, она опциональная, но я ее всегда ставлю, она ни к чему не обязывает. То есть Иванова, Ивана, Ивановна являются владельцем этой площадки. И нажимаем «Сохранить». Если у вас площадок несколько, например, у вас есть Telegram, значит, вы создаете еще одну площадку, пишите мой Telegram, например. Всегда пишите так, чтобы вам в поиске было комфортно искать. Опять же, сайт сюда, ссылка на телеграмм, на ваш канал телеграмм. Соответственно, выбираете себя, являетесь владельцем, нажимаете «Сохранить». Ну, не сохранит. Такому не будут сохранять. И таким образом вы забудете все свои площадки. Мы сюда пришли вообще ради того, чтобы создать креатив, потому что мы знаем, что у нас есть пост, который является рекламным, и нам нужно на него получить токен. Мы идем в раздел креатива. То есть в самой рекламе сейчас упростили все вообще самое просто, максимально просто. Нажимаем «Создать креатив». Вводим название. Название я рекомендую обычно ставить дату. То есть, например, 9 мая будет опубликован пост про День Победы. То есть ставим дату, когда пост будет опубликован, и о чём он. Дальше мы ставим галочку «Самореклама». Далее нам нужно ввести описание. Тут мы вводим одно из трёх. Нам не обязательно заполнять все три поля. Одно из трёх, например, у вас бренд. Значит, вы заполняете бренд, но это должен быть бренд. Либо это категория, например, книжное издание. Если у вас нету ни того, ни другого, ни третьего, значит, мы заполняем третье. Сделаем описание то, о чем у нас пост. Дальше мы выбираем себя, вводим АКЛЭД. Пойдем по книжным изданиям. Издание книг, публикации. А квет вы выбираете тот, который у вас указан в документах. Если вы физлицо или самозанятый, что вы делаете? Вы идете в Google. вводите ваш вид деятельности, с которым вы работаете. Либо идете к конкурентам, которые зарегистрированы как ИП или как юрлицо и подсматриваете у них акведы. Ну, в общем, вы сами вручную выбираете аквед, который подходит под ваш вид деятельности. Это касается только физлиц и самозанятых. Если вы ИП или юрлицо, у вас все эти акведы прописаны в ваших документах. Целевая аудитория – необязательное поле. Для саморекламы мы всегда выбираем «Иное». Не знаю почему, ТГБ почему-то у них не считывается. Тип рекламной кампании «Показ». И сюда мы добавляем ссылки, которые у нас в вашем посте. Давайте я сейчас возьму какую-нибудь из своего страницы. Какой-нибудь пост. Так, у меня тут ссылки нету, но я рандомно, допустим, поставлю, допустим у меня в посте есть ссылка. Допустим, у меня вот есть вот такая ссылка в посте, да, то есть если у меня их несколько, я указываю их несколько. Социальная реклама. Если у вас социальная реклама, вы об этом знаете. Как правило, социальная реклама тесно связана с оно и рите. Кто работает в социальной рекламе, те знают, что означает это сочетание букв. Это своего рода... URI или URD для социальной рекламы, то есть где они должны регистрироваться, где все отслеживается. То есть вы об этом будете знать. Нативная реклама. Если вы считаете, что это нативная реклама, вы должны быть на 100% уверены, и у вас должно быть железобетонное доказательство того, что это действительно нативная реклама. Дальше мы добавляем сюда файл. Какую-нибудь картинку. Затем вам нужно дать описание этому файлу. То есть, допустим, у нас по книгам пошли, допустим. Там нарисована, допустим на картинке изображена девушка, держит в руках книгу. Так и пишем. Дальше мы вводим текстовые данные. Всегда возвращаемся наверх и проверяем. Название есть. Описание есть. Контрагента мы выбрали верно. Аквет указали. Тип креатива, тип рекламной кампании указали. Целевые ссылки указали. Все есть, все есть, все. И только после этого нажимаем сохранить. И вот он у нас будет, вот этот креатив, самый верхний. Мы заходим в него еще раз. И вот у нас наш токен. Он кликабельный, то есть копируемый. То есть мы на него нажимаем, он скопировался. И все. И мы его несем и вставляем, куда нам надо. Лайфхак. Например, вот мы сделали пост сегодня для того, чтобы 9 мая выйдет пост. Но вот я его загрузила в отложку, а мне пришел клиент и говорит, я хочу его исправить. Что нам делать? Не надо получать новый токен, к счастью, до выхода поста. То есть это можно сделать только до выхода поста. Вы можете вот сюда добавить новый текст, измененный. И у вас токен останется старым, а текст уже будет здесь новый. Если у вас после выхода поста так сделал ваш заказчик, можете дать ему по копии и сказать, что так делать нельзя, потому что вам придется идти получать новый токен. А за этот вам придется, если он у вас вышел, еще придется и отчитаться. Что у нас по отчетности по саморекламе? Тут тоже все очень просто. Мы отчитываемся в течение 30 дней месяца следующего за отчетным. То есть, допустим, за май нам нужно отчитаться до 30 июня. За апрель нам нужно отчитаться до 30 мая и так далее. То есть смотрим по месяцам. То есть вы должны 30 апреля Извините, я потерялась немножко в днях. 30 апреля вы должны в вечном течении дня зайти и снять статистику со всех своих постов, то есть количество просмотров, которое было, записать их себе куда-то, потому что вы должны отчитываться все то время, пока пост висит в ленте. и отчитаться до 30 мая. Как это будет выглядеть? То есть вы заходите, например, в статистику, нажимаете «Добавить», выбираете ваш креатив. Выбираете площадку, на которой размещался ваш токен, выбираете даты и указываете количество просмотров. Нажимаете «Сохранить». Все, вы отчитались. Если пост продолжает висеть в мае, вам нужно будет 31 мая зайти, снять статистику, сминусовать апрельскую, потому что вам нужно отчитаться за месяц, за один, ненакопительно. и таким же образом отчитаться статистикой за май. То есть по саморекламе мы отчитываемся только статистиками. Так, там все живы? Чуть-чуть осталось. Все живы, все нормально. Если у вас есть цепочка рекламодатель-реклама-распространитель. Я объясню на примере цепочки рекламодатель, когда вы являетесь рекламодателем. Собственный инфинит-контрагент Иванова Ивана является рекламодателем. А у Ромашка у нас будет реклама распространителя. И рекламодатель должен получить токен и отчитаться актом. В обратную сторону это, в принципе, работает у рекламораспространителя точно так же, просто нужно будет логически поменять все местами. Итак, что мы делаем первым делом? Мы заводим нового контрагента. Ну, в данном случае у нас уже заведено. Это ООО «Ромашка», которая является юридическим лицом. Роль у нее издатель, ей вполне достаточно этой роли. Указан in and out. Все. Дальше. Мы идем в договоры и заводим договор с «Ромашкой». То есть у нас обязательно договор должен быть либо в сканированной версии, либо в бумажной. Для чего нужна бумажная версия? Для того, чтобы показать ее регуляторам. Но желательно ее, конечно, иметь. Его в договоре прописывают, что скан версии также является юридически значимой. Но я думаю, тут юрист подскажет правильную формулировку, чтобы скан тоже являлся юридически значимым документом. То есть мы берем наш договор и с него списываем серийный номер, что написано в договоре. То есть если у него есть номер, пишем. Если у него нет номера, просто пишем без номера. Гран-тип. Как правило, это оказание услуг. Посредничество – это для агентств. Доп-соглашение – это в случае, если у вас уже есть договор, и к нему нужно прикрепить доп-соглашение. Делаем краткое описание. Комментарий к договору. То есть, опять же, вы должны... Вот обратите внимание, у меня слева под каждым договором селеньким прописано. Вот вы должны понимать, о чем этот договор. То есть у меня три договора без номера. Я сейчас четвертый заведу. То есть мне его нужно понимать о чем. Ромашка, да, допустим. Ромашка паблик. То есть это будет реклама в паблике Ромашка. Заказчик в данном случае будет Иванова, исполнитель ООО «Ромашка». Предмет договора. Распространение рекламы. Представительство очень редко встречается. Это когда в цепочке появляется агентство. Организация распространения тоже, когда в цепочки появляется агентство. Посредничество тоже. Как правило, у рекламодателя рекламоспространителя раз пространение рекламы. Датус заключения договора тоже берем из договора. Сумма, необязательное поле, можно ее не указывать. Дальше. НДС. Смотрим договор. Если в договоре прописывается НДС, значит, ставим галочку. Как правило, но это в основном касается физлиц, у них НДС не учитывается. Дальше, подрядчик обязуется вести учет креативов. В этом поле оно тоже, в принципе, так себе, его не обязательно указывать, но я рекомендую указывать. Допустим, в данном случае у нас заказчик Иванова, она и не является подрядчиком, то есть и подрядчик Ромашкой у нас не будет вести учет креативов, у нас будет делать это Иванова. Мы сохраняем наш договор. Дальше мы идем в креативы. Нам же нужно получить токен для него. В принципе, мы делаем все то же самое, что для саморекламы. Это уже не самореклама, галочку мы не ставим. Опять же, заполняем одно из трех погодных острозонты. Указываем серийный номер договора. Вот о чем я говорила. Видите, у меня вот куча-куча договоров. И вот это вот серенькое, оно как раз таки есть в описании. То есть оно поможет вам просто быстрее это найти. Дальше мы ищем Аквет наш. Опять же, помним, мы его берем либо из собственных документов, либо если вы физлицов или самозаняты, вы должны будете найти его самостоятельно. Тип креатива. Тут уже смотрите, что это. Если это одна картинка, это баннер. Если это один текст, то, соответственно, текст. Если картинка с текстом, текстографический блок. То есть подбираете для себя тот вариант, который вас устраивает. И будет текст. Тип рекламной кампании, как правило, всегда показ, потому что что вы еще можете взять с вашего поста, да, то есть только показы. Дальше добавляйте точно так же ссылки, куда ведет... Копировалось... Точнее, не куда ведет, а ссылки, которые у вас есть в посте. Что такое? Так, вот. Дальше это не социал, это не нативка. Добавляете. Так, мы выбрали текст. То есть текст, значит, у нас файла нету. И добавляете сюда ваш текст поста. Возвращаемся наверх. Проверяем. Название. Договор выбран верно. Аквет. Описание есть. Все есть. Ссылки все добавили. Текст поста добавили. Нажимаем сохранить. Все. Нажимаем на креатив. Вот он, наш токен, который является копируемым. Мы берем токен и несем. В данном случае у нас есть ссылка, поэтому мы его можем зашить в ссылку. Если пост публикуется в ВКонтакте, мы его можем через меню зашить через кнопку отметки этой рекламы. Как нам нужно отчитаться за это все? Во-первых, мы должны завести площадку там, где будет размещаться. У меня уже есть для ромашки. То есть, допустим, площадка паблик «Ромашки». Вам нужно его завести, потому что вы будете отчитываться, вы получали токен. Сюда вы указываете ссылку на паблик «Ромашки». Здесь вы указываете о «Ромашка», потому что он является владельцем этого паблика. Ну и он является владельцем данной площадки. Нажимаете «Сохранить». И если вы корректно указали ссылку в нормальном формате, а не так, как я, то у вас все прекрасно сохранится. Далее вы идете в акты. Смотрите, вот здесь вот нужно быть очень внимательным. Вот здесь вот вы выбираете договор сверху. Надеюсь, всем видно. И нужно, когда вы будете отчитываться актами, нужно быть очень внимательным, потому что договор должен быть именно тот, по которому вы отчитываетесь. Не перепутайте. В данном случае вообще обычно подтягивается последний созданный договор. То есть вы нажимаете «Создать акт». Опять же, у вас есть бухгалтерский акт, которым вы закрыли ваши взаимоотношения с Ромашкой. Сейчас мы рассмотрим две ситуации. Еще немножко отступления сделаем. Хочу вам дать такой совет. Я понимаю, у вас сейчас каша в голове неимоверная просто, потому что я достаточно быстро нажимаю на кнопки. Что я хочу вам посоветовать? Да, вы запишитесь на Курск Паше. потому что по-другому никак, я так понимаю, не получить вам эту запись. Вы открываете эту запись, открываете песочницу и ручками прям ставите на минимум, прям вот постоянно тормозите, постоянно останавливаете и ручками сами все это проделываете. Когда вы пропустите это через себя, вам будет все гораздо проще. На данный момент я объясняю достаточно быстро, потому что время уже у нас больше часа прошло, как я обещаю, и я понимаю, что у вас уже все. Мне обычно на такие эфиры, как слушателя, хватает час-полтора максимум. Так, вернемся к нашим баранам. У нас, значит, есть акт, который мы закрываем с ромашкой. Размещение было в рамках месяца, например, с 1 по 30 апреля. 30 апреля по договору, как у нас предписано, ромашка передала нам статистику. Что мы делаем? Мы берем этот акт, берем номер из этого акта. Роль заказчика, рекламодатель, роль исполнителя, издатель. Тут, видите, даже есть подсказочки. То есть вы можете сюда нажать и посмотреть. Дальше. Дата выставления. Например, 2 мая. И тут мы указываем сумму акта. Например, стоимость размещения была 5 тысяч. Пусть будет тысяча. Так будет удобнее считать. И период размещения с 1 по 30 апреля. Изначальный договор у нас указан. Сумма размещения— 1000. И мы добавляем креатив. То есть мы выбираем наш креатив в пост про снег в мае. Выбираем площадку для ромашки. Выбираем даты. Если план равен факту, то есть, например, вы договорились, что с 1 по 30 у вас дата разместилась, то данные будут идентичны, но что-то у меня нету кнопочки. Она раньше была, теперь ее нет. Они, в общем, убрали. У них здесь кнопочка была, что план равен факту. Ее нажимаешь, и все автоматически подгружается. Вот буквально неделю назад. Сейчас ее убрали. Тип платного события. Показ. Стоимость одного события. Пока пропускаем. Указываем количество показов. Например, 100 показов. Оплаченное количество показов. Тоже 100. Сумму по креативу – 1000. Итого читаем. Берем в руки калькулятор. Тысячу делим на 100. Получаем 10 рублей. Всё. И так мы делаем по всем креативам. То есть сколько у нас креативов, столько мы актов и составляем. И там помним, что у нас элементарная математика, то есть, например, если стоимость акта 3000 рублей, три поста было опубликовано, значит, три креатива, значит, мы должны 3000 поделить на 3, и 1000 у нас будет стоить каждый креатив. То есть тут еще нужно немножечко быть бухгалтером, скажем так. Но у нас еще может быть такая история, например, если пост у нас был опубликован с 1 по 7 мая. И 8 мая... Давайте с 1 по 6 мая. И 7 мая у нас бухгалтерия нам закрывает акт. Например, 87, да. 7 мая нам закрывает бухгалтерий акт. Что нам делать? То есть ждать конца месяца, да, чтобы сама отчитаться. Но это тоже такое себе... Что может... Куча всего может произойти. Просто элементарно забыть. На таких стыках месяцев можно отчитаться одним актом, но это обязательно должно быть так, что, допустим, вот за апрель мы должны отчитаться до 30 мая. То есть до 30 мая мы можем отчитаться еще и за май. Если это будет 31 мая, допустим. Тут, в общем, нужно, чтобы эти два месяца входили в стык апрель-май. Точно так же, соответственно, если это май-июнь, значит, это должен в май и до 30 июня. Если у вас в этот стык входит, вы так можете сделать. Если нет, то вы отчитываетесь двумя месяцами. То есть, допустим, у нас период с апреля по май. Договор у нас указан, сумма-то у нас тысяча. Дальше мы выбираем точно так же креатив, мы выбираем площадку, мы выбираем сначала даты апреля. То есть указываем даты апреля. Отчитываемся за апрель. То есть, например, показ. Было 800 показов в апреле. Дальше мы везде ставим нули. Затем мы добавляем площадку. Опять выбираем ту же самую площадку. Указываем даты мая. Дальше выбираем тип платного события показ. В мае у нас было, допустим, 200 показов. Что нам нужно сделать? Нам нужно суммировать показы за май и за отель. 800 плюс 200. Оплаченное количество показов у нас будет 1000. 1000 у нас стоимость креатива и, соответственно, рубль у нас стоимость одного события. И сохраняем. Тут у меня ругается. Ровно даты позже начала периода, 2 апреля. Видите, он сразу вам покажет, если вы где-то с датами что-то перепутали, он вам сразу покажет. Все. И вот у нас ад на стыке двух месяцев. Все. Вопросы? Вопросов мало. Вопросов полно. Ну, слушай, давай все-таки по поводу, знаешь, вот такой самый частый сейчас вопрос стоит. Говорит, ну это же капец сколько времени. Я говорю, ну я знаешь, как в чате отвечаю, говорю, а как часто вы кому-то оказываете рекламные услуги, да, кроме себя? Вот. И получается, что на самом деле не все так долго, не все так быстро. Плюс к этому есть же еще один лайфхак, да? Вот. Расскажешь, нет? А, да, точно, я же обещала рассказать. Во мне всегда так, я на волну попадаю, всё, я такая выдохну, я всё рассказала. Так, как можно себе упростить жизнь, причём капитально упростить. Ну, смотрите, сервис работает только с ВК-сообществами и с Телеграм-каналами. Сейчас я вам открою. Тамашка. Значит, вы можете в этом сервисе... Давайте так, еще раз. Это сервис PostHunter, если что, друзья, да? Я, как всегда, начала не от забора. Да-да-да. Сервис PostHunter. Что вы можете в нем делать? Вы можете ввести в нем какое угодно вам количество проектов. Один проект – это один рекламодатель или один рекламораспространитель. То есть, например, вы агентство, у вас 10, допустим, клиентов, которые у вас по саморекламе. Вам не нужно каждый раз бегать к ним в ОРД, они у вас будут здесь. Вот все ваши проекты. То есть вы можете это делать все здесь. И это будет автоматически отгружаться в ОРД. Дальше. Вы можете здесь создавать публикации, планировать автопостинг, то есть когда вам удобно. Пост при выходе получает токен. И вишенка на торте. Вся статистика отчитывается самостоятельно все то время, пока пост висит у вас в ленте. Он у вас будет висеть полгода. Сервис будет полгода создавать статистику и акты по вашим постам. То есть для самой рекламы будет статистика, для договоров в части рекламодатель-рекламораспространитель будут формироваться акты. То есть все будет делаться самостоятельно. Самое сложное, что ребята упростили как только вообще могли, это подключение. потому что в начальном этапе было довольно-таки сложно, сейчас это упрощено до нельзя. Но это вот самое сложное есть. То есть вам нужно ввести токен. Что нужно сделать? Так, у меня сейчас не видно будет экран. Ты можешь сейчас этот отключить и, смотри, демонстрация, просто выбрать потом там весь экран, грубо говоря, и все. Да, я, наверное, сейчас весь экран выберу, потому что у меня, получается, надо будет прыгать. Так, видно? Да, все шикарно. В RDE есть кнопочка, называется «Ключи доступа к API». Мы заходим сюда, в эти ключи, нажимаем, вводим название ключа, например, «Посткардер», нажимаем «Генерировать». Нажимаем скопировать и закрыть. Но я не могу его сюда ставить, потому что это токен из песочницы. Он просто не сработает. Здесь уже токен вставлен. Вы нажимаете сохранить и все. У вас выгрузится вся информация из вашего профиля в ОРД. Все ваши контрагенты, все ваши договоры и все ваши площадки, которые у вас там заведены. То есть сервис автоматически синхронизируется с ОРД, и вся информация передается по API, поэтому вот токены. Далее вам нужно подключить аккаунт, то есть вашу площадку. То есть, например, у вас две площадки, три площадки, вы их сюда подключаете через «Подключить аккаунт». Все. Выбираете, что вам надо, VK, Telegram и подключаете. Когда вы все это сделали, все, это вы делаете один раз, кроме договоров, потому что если у вас появляется новый договор или новый клиент, с которым вы будете работать, вы идете в контрагенты, нажимаете кнопочку «Создать контрагенты», заполняете, здесь все ровно точно так же, как я вам сейчас показывала, тут даже полей в разы меньше. Нажимаете «Сохранить», у вас появляется контрагент, и он автоматически переносится в ОРД. Точно так же вы делаете договор, создаете договор. Тоже, опять же, полей гораздо меньше, чем в ОРД, и все это автоматически уходит в ОРД Дальше вы делаете публикацию. Очень люблю вот эту вот кнопочку. Можно попросить ИИ написать за вас пост. Пост о день победы. По-английски пиши. Можно и попросить написать пост, можете вставить свой текст, который у вас есть. Дальше добавляем картинку, если она у вас есть. Не очень картинка, конечно, но ладно. Дальше выбираем паблик, где мы будем публиковаться, например, здесь, да, и выбираем «Это реклама». Дальше нам нужно вернуться будет наверх, но это поправит этот момент. И смотрите, у нас появляется поле «Добавить маркировку». И мы смотрим, если у нас есть ссылка в посте, мы добавляем ссылку. Если у вас, допустим, три ссылки, а токен автоматически подкрутится ко всем трем ссылкам. Это нормально, это не является нарушением, это наоборот даже хорошо. Например, если у вас конкуренты увидят, допустим, что в одной ссылке там нет токена, напишут разгромное сообщение в русском надзор, а вы такие скажете, а у нас все есть, ну просто извините, я публиковал это в одной ссылке, а не в трех. В 3 это нормально, то есть во все ссылки это нормально. Дальше, если у вас ссылки нет, то вы можете добавить в текст поста, тогда токен будет размещен в начале, данные рекламодатели будут размещены в конце. Либо вы можете разместить на изображение. Изображение вы можете выбрать слева, справа, внизу, в общем, любой угол, который вам нравится. Ну, например, здесь картинка белая, здесь цвет маркировки черный. А если картинка черная, мы можем выбрать цвет маркировке. например, любой, который нам нужен. Все. Вот. Дальше мы вводим название публикации. Ну, и тут выбираем, то есть я или моя компания. Это сама реклама. Вводим Аквет. Все. Нажимаем «Опубликовать». Если это третье лицо, выбираем договор с рекламодателем. Видите, он мне говорит, что у меня договоров, например, нет. Выбираю Аквет. и должна появиться еще стоимость поста. Тут, к сожалению, не появится, потому что у меня нет договоров. И, смотрите, есть еще какая-то кнопочка. Называется «Сейчас». То есть, например, я публикую пост, например, 9 мая в 11 утра, но хочу, чтобы он удалился, например, 31 мая, чтобы он больше не висел. Но не хочу, чтобы он у меня больше висел. 31 мая. Вот, смотрите, у меня подбудет 9 мая опубликован, 31 мая он удалится. И когда я нажимаю кнопку сохранить и отправляю запланировать, у меня все выложится в назначенное время, удалится в назначенное время, 1 июня сформируется статистика. И все. Точно так же это работает, когда вы как третье лицо на своей площадке указываете пост, просто тут немножко чуть больше полей заполняете. Точно так же будет сформирована... Если это будет сама реклама, вы увидите все в разделе статистика, а если это договор, то вы увидите все в разделе асты. Про ОРД я дольше рассказывала. Классно, классно, классно. Огонь. Итак, друзья. Еще спейлерно. Еще сюда скоро подкрутят картинки ИИ. Ну, здорово. И так, ну давайте тогда я чуть спойлерну, хорошо? Значит, касаемо спойлеров, друзья мои, хочу напомнить, что запись эта будет доступна в нашем курсе ВК 3.0. Ссылочку на этот курс я прямо сейчас скинул в чат, поэтому если вдруг вы еще не там, если вы еще вдруг не записались, самое время это сделать сегодня. Вот. Итак, я предлагаю перейти сейчас к вопросам, но, в принципе, по вопросам не забывайте самое важное перед вопросом записаться на полный курс, если вы вдруг еще не записаны. Помимо маркировки, там еще куча другой информации, которую вы, в принципе, можете самостоятельно найти на сайте. Я больше там рассказывать не буду. Таш, знаешь, что я хочу сказать? Я хочу сказать тебе, во-первых, огромное спасибо. Вот. Во-вторых, я бы на самом деле внес небольшие коррективы вот сейчас перед вопросами. Смотрите, во-первых, друзья, вот все смотрят, хватаются за голову. И у меня вот всегда возникает вопрос. Допустим, как часто вы кого-то другого рекламируете, заключаете с кем-то там договор и так далее? Ну, типа, я редко. То есть даже учитывая то, что у меня там на канале бывает реклама, да, Это бывает, во-первых, крайне редко в последнее время, а даже если это бывает, то есть, ну, допустим, вот у нас последний рекламодатель сказал, маркируйте, вы отчитывайтесь, вы. Они такие, да, все хорошо, в договоре мы это прописали, и все. И то есть с меня эта история пропала. Если вы, соответственно, делаете, вот ведете свою хозяйственную деятельность, ведете свой бизнес, ничего там сложного нет, особенно если использовать постхантер, да. Еще один, наверное, такое важное замечание. Если ваш, вот тот пишет, да, что вот это человека нанимать, чтобы он маркирал. Если ваш бизнес— это продажа рекламы в пабликах, то да, придется, наверное, нанять отдельного человека. Можно я сюда еще добавлю. По поводу нанимать человека, я тогда сразу проговорила, что если у вас достаточно большое количество постов, если вы занимаетесь посевами, ну, сорян, без вариантов. Если у вас по 200-300 посевов в месяц, вы понимаете, сколько времени вы убьете на это? Потому что сервисы еще не до конца заточены, во-первых, под посевы. Да, наши ребята делают, и я надеюсь, что мы в конце мая уже анонсируем вторую часть сервиса, но это в любую, в первую очередь, это работа. Вы же ведете бухгалтерию, Ну да, да, да, типа, казалось бы, знаешь, как говорят, бухгалтер— это сотрудник налоговой, которому платите зарплату вы, по факту, да? То же самое с маркировкой. Маркировка, да, к сожалению, она плотно сейчас вошла в нашу жизнь, и тут только вариант, если у вас большие объемы, да, брать человека. Ну, тут как бы... И причем, знаешь, почему я, допустим, еще за человека, даже при наличии постхантера? Смотрите, этот человек у вас должен будет, во-первых, заключить договор, собрать, точнее, все данные из вашего посева, кто-то у вас на второй стороне. Он должен будет заключить договор. Он должен будет с него вытрясти статистику, как минимум. Он должен будет все это сделать, он должен будет проверить акты, которые тоже должны быть у вас в итоге вместе, причем не только в УРТ, в бумажном виде, вы должны их подписать. Все равно у вас кто-то должен этим заниматься. Ну и важный дисклеймер, что таргетированная реклама во Вконтакте и посева через Market Platform маркируются, издаются отчеты. Автоматически вам просто надо ввести в агентском кабинете того же самого Target Hunter свой NNN и все остальные юридические данные. Все. Да, совершенно верно. Да, поэтому как бы так. Ну что, давайте ждем ваши вопросы. Я тогда тебе буду зачитывать, а ты тогда будешь отвечать. Вот. Я не являюсь жителем РФ. Могу стать самозанятым на территории РФ. Тут было, правда, про заграничных людей. А зачем? Если вы крутите рекламу на территории Российской Федерации, вы просто ставите галочку, что вы иностранный гражданин, и вносите данные свои, которые у вас в вашей стране. То есть у вас все равно есть аналог ННЛ, он везде по-разному называется, где-то регистрационный номер, и то у физлиц, там, достаточно, помните, телефон B10, если я правильно помню. Вам не обязательно регистрироваться на территории РФ, тем более, что это достаточно сложная схема для иностранных лиц. Просто галочку ставите и вносите свои данные как иностранное юрлицо или физлицо. Если человек мне дал пароль от своего ОРД, я могу его подключить к постхантеру? Да, конечно. У вас есть URD, вы в него заходите, берете ключ по API, подключаете, и все, а потом в URD просто заходите. Опять же, повторюсь, всегда все надо проверять, даже за сервисами, даже за нашим классным сервисом. Все равно надо сходить и проверить. Зашли, глянули, все хорошо, креатив вышел, появился, статистика вывалилась, все отлично, закрыли, пошли спать спокойно. Давайте еще небольшой дисклеймер. Когда вы задаете вопросы, знаете, вот как у нас в полном курсе, мы стараемся думать самостоятельно, вспоминаем то, что мы смотрели, то, про что вам рассказывали, и мы задаем вопрос и говорим «я думаю вот так, потому что…», потому что иначе каждый может сейчас задавать кучу вопросов, и эти вопросы будут все одинаковые. Мы можем сделать ход конём, Паш, на самом деле. Ты знаешь, у меня тоже курс есть. Я всё-таки его записала, курс по маркировке. Я проводила на курсе ребятам эфиры. В принципе, если что, мы можем с тобой такой эфир организовать. Но, ребята, мы разбирали реклама-нереклама, но моё слово, оно было последним. То есть у меня принцип какой? Мне важно, чтобы человек сам понимал, что он делает. И когда он сам рассуждает, то есть вот, ребята, мы собирались на эфире, они сами рассуждали, они присылали посты, мы всё это рассматривали, они решали, они принимали решение, реклама или нет, и потом уже В конце в самом я им говорила, правы они или нет, и почему так. И это, на самом деле, самое классное, потому что в итоге ребята все сейчас разбираются в этом просто на ура. Да, абсолютно согласен. То есть вы все равно должны надеяться на себя, и то есть та информация не так, что вот просто мне проще спросить, да, то есть ну это очень часто может быть дорого, да, если там вам проще спросить. Возьми консультацию. Да-да-да. Хочешь совет, возьми консультацию. Например, когда ко мне приходят, допустим, аудит пабликов провести, я не делаю аудит пабликов. Принципиально. Потому что аудит пабликов это что? Ну, хорошо, я просмотрела, сказала, да, нет, да, нет. Удалить, не удалить. А у человека в голове ничего не осталось. Ну, а мне важно, чтобы у него что-то в голове осталось. Мне обязательно просмотреть. согласен абсолютно так у нас также ну и в таргете везде да потому что а я вот сделал а правильно сделал рекламу ну а как сам думаешь да грубо говоря курсе я сказал вот поэтому я очень часто так и отвечаю так группа по продаже постельного белья пост с картинкой просто постельное белье текст без яркого описания одна расцветка но разные размеры полтора два метра спальный евро и так далее вопрос это реклама Ну, если именно так вы описали, то нет. Это просто информация о хозяйственной деятельности. Какие расцветки у вас есть. Если бы вы, допустим, ну, я надеюсь, что картинка тоже не выбивается из всех остальных. Стандартная картинка, допустим. У вас все картинки в таком стиле. Но если вы, например, напишите, что конкретное постельное белье там, оно сделано из льна там или из чего-то там, которое будет вам допустим, прекрасно охлаждает ночью, да, там еще что-то, куча всяких разных вовлекающих каких-то маневров, да, тогда, да, тогда это скорее будет реклама. Если просто информация, кто, что, где, как купить, и даже если вы укажете ссылку на ваш сайт, например, если он у вас есть, вот вы делаете описание, указываете ссылку на сайт, пожалуйста, это не будет рекламой. Слушай, знаешь, на удивление крайне мало вопросов. Это значит, что, видимо, либо аудитория в шоке, либо аудитория разбирающаяся. Либо я понятно объяснила. Давай еще третий вариант. Да-да-да-да. Так. Ну, только если назад мотать, то есть новых, где группа домашнего кондитера? Пост, торт, вес, стоимость. Это уже реклама, правильно? А как вы думаете, Надежда? Да, я на точно такой же вопрос только что ответила, да. На самом деле, когда ко мне приходят на консультации, я чаще всего слышу, у меня все посты рекламные, мне надо все маркировать, расскажите мне, как там, мы начинаем разбираться. Ребят, ну реально 90%— это не реклама. Из всего вот этого вот общего потока порядка 10%— это рекламные посты. Часть из них можно апгрейдить, переделать, сделать тоже не рекламными, Ну а часть, например, типа тех же конкурсов или каких-то совсем привлекающих акций, ну они настолько вот их можно в месяц уместить, что проще промаркировать, потому что ну блин, ну мы же все продвигаемся, нам же нужно продвижение, а вот это вот сухой цвет, размер, ну это грустно. Я вот сейчас вижу такие посты, мне грустно. Даже почитать нечем. Так. Пишет вариант четвертый, либо мозг просто опух или висит. Там цена указывается, разве это не реклама про постельное белье? Нет, это не является цена рекламы. Это хозяйственная деятельность, вы указываете свои товары, информацию о вашем, это же ваш товар. Я, например, сейчас напишу пост о том, что я провожу консультации. Длительность такая, стоимость такая. Это тоже не будет рекламой. Это моя хозяйственная деятельность. Если я пишу пост о том что вот у меня, оказывается, есть курс там туда-сюда, еще у меня есть курс про ВК, да, как бы, это тоже не реклама. Да, это тоже не реклама. Но с другой стороны, если я в паблике Шампур-Казан так напишу... А это уже будет рекламой? Да, это уже будет реклама, да. Так, а сообщение, которое ко мне кто-то на стену разместил, причем явно реклама, кто за это отвечает? Вы? То есть, если это группа открытая, с открытой стеной. Да, да. Смотрите, там есть нюанс. То есть есть рекламные объявления, а есть не рекламные объявления. То есть, например, есть паблик, который специализируется на объявлениях, типа а-ля барахолки или еще чего-то. То есть я, например, там пришла, написала, продам утюг. Паша пришел, написал, продам казан личный свой. А вот если Паша придет и напишет, продам казан в магазине, казан мангал, макшампур, Вес такой-то, такой классный. Вот это будет реклама, несмотря на то, что размещен в паблике Прохолка. А вообще, если у вас открытая стена, ну ничего, ребят, закрываем и контролируем. Хотят разместиться, маркировка. Либо проверяйте, подходит, ну, идет под маркировку или нет. Если нет, тогда размещайте. потому что с точки зрения FaaS, за размещение таких объявлений будет включать рекламный распространитель. Стена ваша, паблик ваш и так далее. Если вы надеетесь, что вы от этого уйдете, потому что там, например, нет ваших данных или иногда бывает такое, что у админов какой-то там непонятно, типа, вот как у меня Иванова Ивана указано, да, к сожалению, нет, потому что Регуляторы запрашивают номер телефона и у Telegram, и у Вконтакте, они предоставляют им номер телефона, на который зарегистрирован паблик, то есть владелец паблика. Они запрашивают данные у сотовых операторов, те им предоставляют, то есть все там не так просто. То есть они все это все равно раскручивают, то есть данные закрыты для всех, но по запросу регуляторов они их обязаны предоставить. Теперь я думаю, что все мои посты должны быть маркированы, так как у нас потребованная услуга и каждый пост, репост 20-100 человек. Являются они рекламными постами. Услуга «Туризм». Дополню про туризм. Сам пост про расписание отплытия яхты, стоимость места отплытия, но репостов много. А сам паблик о чем? Туризм. Просто туризм? Смотрите, если это просто туризм, то есть вы там рассказываете про туризм, и у вас вставляют такие вот, да, там расписание яхт, то это надо, скорее всего. Да, да, да. Таким образом яхты имеют, во-первых, отношение. А если у вас туристическая компания, которая продает это? Ну, смотрите, почему они делают репост? То есть по факту это информация о пост-деятельности. То есть вы просто оповещаете, что в такие-то эти... датой будет отплытие. Для чего они делают репост? Потому что вы попросили, то есть, например, есть вот практика на курсах особенно, да, когда один курс там кто-то проходит, они запускают второй поток, и тех, кто прошел, просят сделать репост, типа, вау, вот я там учился, из разряда это отзыв. Это действительно отзыв. Но в данном случае человек знает, что сделают репост, потому что он его попросил, маркируется как самореклама. А в вашем случае с Туризмом, там надо смотреть, что у вас там. Почему делают репосты? Потому что вы их попросили или что? Для чего? Если я приглашаю в наставничество к себе, это реклама? Ну, зависит от контекста. Я, по-моему, даже предполагаю, кто этот вопрос задал. Анна Дмитриева. Нет. Все зависит от контекста, от того, что написано в посте. То есть понимаете, одно дело, когда вы просто говорите, собирая группу на наставничество с такого-то числа, а другое дело, когда вы начинаете выгоды прописывать, какие выгоды человек получит от наставничества с вами. То есть это уже будет тогда рекламой. То есть всегда смотрим на контекст и содержание. То есть если это просто информация, да, ну, вы информируете о собственной постдеятельности. Это ваш проект, это ваша деятельность, вы занимаетесь наставничеством, да, и вы просто описываете. Одно дело, когда вы сухо об этом говорите, а другое дело, когда вы начинаете говорить выгоды и привлекать человека. Особенно если вы еще будете давать какие-нибудь клюшки за это, за то, что он впишется, или какую-нибудь скидку. Допустим, запишись там сейчас по цене, допустим, дешевле или что, допустим там с какого-то там с 15 мая будет дороже. Вот как любят у нас очень многие так часто делают. То есть тут всегда нужно смотреть контекст, что у вас в посте. Огонь. Так. Но это у них одна услуга, они катают людей на яхтах, тогда не надо. Так, ну опять же, надо смотреть репосты. Почему там много репостов? Да, я бы тут посмотрела пост, почему там много репостов. Если делают репосты просто сами по себе, ну тут как бы, понимаете, тут даже, я не знаю, тут даже рекламировать-то по факту нечего. Если это делают какие-то паблики, например, просто проверьте, кто делает репосты. Если это делают паблики... Городские паблики очень часто любят это делать. Они проходятся, знаете, и делают репосты себе. Особенно с конференцией с этим мы столкнулись, когда я стала понимать, что я такая смотрю, сделали репост себе. Ну, то есть, а мы об этом не просили. И если вы поймете, что это действительно паблики какие-то городские или еще что-то с тематикой несоответствующей, то лучше маркируйте как саморекламу, потому что иначе к вам тоже придут с вопросами, а где договор? И почему вы его не заключили? Так, нужно ли рассылки маркировать по базе сообщества? Нет, рассылки мы не маркируем. В рассылках у нас немножко другая история идет. Я так понимаю, про ВКонтакте речь идет, да? Про ВКонтакте. Значит, смотрите, если у нас рассылка, во-первых, ВКонтакти по третьим лицам рассылка запрещена, третьих лиц точнее. То есть, допустим, Паша не может про меня запустить рассылку, допустим. Паша у себя в сообществе не может запустить рассылка про мой курс. Но Паша, например, может запустить пост про сегодняшний эфир. То есть это не будет маркироваться никак, потому что это информация. Если, например, Паша запустит рассылку о том, что у него уже скоро стартует курс ВК 3.0, скорее записывайтесь, то тут нужно просто пописать данные. То есть, если будет рассылка сама по себе рекламного вида, пишется просто реклама и П. Пресняков, и ННН, все. Но не маркируется, маркировать не надо. Друзья, пишите, пожалуйста, вот, ну, вопросы полноценно, да, то есть вот вы пишите, я просто читаю, подскажите, пожалуйста, мои медклиники, посты, И что? Можно ли постить сообщественные посты с еридами готовыми, например, от сети магазинов Пятерочка? К примеру, я ее сотрудник и создал еще одну страницу Пятерочка с разрешением руководства. У меня один вопрос, а зачем? Ну да, да, то есть... Вы можете это сделать, но... А зачем? Если ярко описаны выгоды занятия в детском центре, ссылка на запись на новый учебный год в разные группы разного возраста, сделан закреп, это реклама? Отвечайте на свой вопрос, друзья. Вот вы смотрели эфир, да? Прям один в один был пример. Подумайте. Да, это будет реклама, даже если вы не повесьте в закреп. По одной простой причине, что у вас была фраза в начале вашего вопроса. что там, Паша? ярко описано выгоды занятий. то есть у вас уже, в принципе, рекламный пост и вы еще его в закреп поставили. Открываем площадку для марафонов. Много спикеров разных, которые будут рекламировать себя и свои услуги в прямом эфире. И это в каждом эфир, и это будет деятельность площадки по марафонам. Нужно маркировать? Там очень сложно, там нужно разбираться прям досконально. В общем, смотрите, там маркировать надо будет, если это будет реклама. То есть, например, если спикер будет говорить ярко, креативно, то есть, опять же, мы отталкиваемся от того, как будет подаваться информация. То есть, например, я приведу вот элементарный пример. Я сегодня говорила про постхантер. Это не было рекламой, потому что это было встроено в контекст эфира, да, то есть он встроен в тематику эфира. Я просто показала инструменты, которые с этим работают. Сможет ли ваш спикер, каждый из них точно так же, встраивать свои товары, услуги в ваши эфиры? Если нет, И если они разнятся с тематикой марафона, то есть, например, марафон у вас, условно, по обучению маникюру, да, а у спикера он продает наставничество, не знаю, по продвижению ВКонтакте. То есть тут однозначно подмаркировка. Здесь вопрос... Если посмотреть по... Я на делу SMM как раз читала доклад на тему марафонов, эфиров, лекций и так далее. Это прям отдельно большой блок. Тут отдельный вопрос про ActiveBot. Знаешь, что такое ActiveBot? Нет. Ну, короче, это площадка, которая создает конкурсы при помощи своего внутреннего бота, грубо говоря. Надо ли ее маркировать? А куда это размещается? Это размещается в паблике. То есть в паблике создается пост, по факту этот пост рекламный, это конкурсный пост, его надо маркировать заранее. Токен надо получить заранее и в таргет такой пост с токеном. Не получится в такой момент продвинуться. Нет-нет-нет, там смотри, там ситуация какая, ты в target не запустишь, если ты через инструмент VK будешь добавлять токен. Если всеми остальными другими способами, то можно в target запускать. Вопрос в том, что какой текст формируется, все зависит от контекста, то есть от того, что будет написано в этом посте. Если там просто написано «выиграй телефон», там, за какой-то, я не знаю, активность, то тогда да, и в закреп ты не вешаешь, то есть это какой-то... А если ты, допустим, выиграй телефон, сделай репост, то есть репост это уже у нас, в принципе, ведет к неопределенной аудитории, потому что человек сделает репост, его видят другие люди, то есть мы как цепочку разворачиваем. Вот, тогда да, это надо маркировать. Но опять же, я просто не знаю схему, как ActiveBot работает. Извините. Я не знаю. Так, расскажите про товарные карточки. Они же оформлены ярко, размещены вообще на постоянке. Они еще не добрались до товарных карточек. Рестимся, чтобы не добрались до них. Товарные карточек и меню еще пока не добрались, и пока никаких комментариев нету, и не было еще. Пока что не попадает под маркировку, потому что это своего рода каталог услуг, а меню— это как навигация по вашему паблику. Про пятерочку. Зачем? Ну, я, например, директор магазина и хочу развить свою ветку, поэтому хочу вести свое сообщество и копировать туда посты с основной группой пятерочки с иридами и текстом. Ну, блин, честно, так себе эта задача просто. Идея так себе, да, потому что надо смотреть юрлицо, если у вас разные юрлицы, в основной пятерочке у вашей, может закончиться тем, что вам нужен будет договор. Нет, там же вопрос еще идет в том, что не то что договор, вопрос идет в том, чтобы взять акцию, ну грубо говоря, да, картинку с уже готовым юридом. Ну я поняла, да, я поняла. Просто вопрос, как будет основная пятерочка за это отчитываться. Вот, да, да, да. Я бы на вашем месте проконсультировалась с юристами пятерочки, Да, если честно, я не заходила к ним, не смотрела, как они маркируют, надо будет сходить. У Магнита видела, потому что Магнит косячил одно время вообще жестко, что было удивительно для такой крупной компании. Сейчас они уже более-менее нормально. А вот пятерочку я чуть не отслеживала. Надо зайти к ним, посмотреть. Как маркировать заранее конкурса ActiveBot? Показывали сегодня, как зайти в ОРД и получить токен. Получаете токен и просто в тексте поста вставляете вот этот YERIT, двоеточие, токен. А Активбот дает, да, в создателе ранее? Да-да-да. Просто прописываешь сам. Просто в этот пост перед публикацией вставляете ерит. А картинки и тексты у вас уже есть готовые. Все. Да. Согласна. Если в розыгрыше между студентов проект грантовый, приз предоставляет партнер-спонсор, и он хочет, чтобы была ссылка на их сайт, надо ли маркировать и как? Да, надо маркировать. Во-первых, надо маркировать. Во-вторых, сколько призов будет, если только приз от вот этого вот вашего партнера, то партнер будет выступать рекламодателем, вы будете выступать рекламораспространителем. Если коммерческое сообщество, юрослуги регистрировали сообщество от имени сотрудника, если публикуешь пост без маркировки, который потом будет признан рекламой, кому будет штраф? Ну, изначально будут смотреть на кого, не то, что на кого сообщество оформлено, понимаете, создать сообщество может кто угодно, но у нас сейчас давненько уже, по-моему, в семнадцатом году или в каком году ввели опцию, что вы можете в сообщество добавить юридические документы, и все равно будут смотреть не только по создателю, они могут смотреть, например, тоже пример из практики FAS, Есть там девушка одна, на неё постоянно жалуются. Тут прям хранилищки. Она всё маркирует, но на неё находят посты старые. Она уже всё почистила, но они всё равно находят где-то. На неё постоянно жалуются. Она сначала пыталась отвлекаться тем, что я не я и лошадь не моя, как говорится. Но в итоге... У нее регистрации. Во-первых, у нее вытащили, на какой номер телефона зарегистрирован паблик и канал. Плюс вытащили номера телефонов, которые у нее указаны в паблике, то есть куда писать. То есть, допустим, вашей компании будет указан номер телефона, ссылка на сайт. И не поверь ни за что, что у юридической компании нет, например, сайта или нет номера телефона, куда обращаться. У вас будут указаны контакты все равно в правом углу, да, то есть кто ответственный за этот паблик. То есть они все равно найдут. кому придраться, поверьте. Они нам такие схемы разворачивают. Я иногда читаю, просто с попкорном сижу. Так, подскажите, в договоре таргетолога как можно указать ответственность по маркировке, если таргет идет через Target Hunter? Можно зайти на пункт 5.3.0, там есть шаблон договора, который разработали юристы специально для таргетологов, и там указано… Но на самом деле, нет, нет, Паш, на самом деле тут, если все идет таргетированная реклама через скантакси, тут ничего не надо указывать в договоре, кроме денег. То есть откуда идут деньги? То есть, допустим, если они идут через таргетолога, тогда это надо будет указать. А все остальное у нас просто одной строкой прописывается, работает в рамках закона о рекламе, потому что закон о рекламе не является офертой, ничем остальным мы обязаны его исполнять. И если, например, мы предоставляем услугу по агентским кабинетам, мы обязаны соблюдать закон о рекламе априори, то есть безо всяких договоров, без всех оферт, без ничего. Точно так же, как и Вконтакте, а Вконтакте так вообще у них То есть это не то, скажем так, что нужно обязательно прописать в договоре именно этот. А вот если вы сотрудничаете с клиентом, вот тут уже берете у Паши договор. Почему вы вводите чужие данные на стороннем сайте? Так, есть исковая давность у постов. Если пост был рекламный, гипотетически, а его никто из служб не заметил месяца полтора-год, можно уже расслабиться. Исковая давность. Тут история какая. Если ваши посты опубликованы до 1 сентября 2022 года, то они никому нафиг не нужны. Если они опубликованы после 1 сентября 2022 года, то как бы к вам могут прийти. Но по поводу исковой давности, кстати, хороший вопрос. Надо будет посмотреть. Ну, тут, знаешь, есть очень много сейчас кейсов, когда у нас исковая давность может пойти нафиг. Но это не про маркировку аварии. Нет, просто вопрос хороший. Если, например, три года исковая давность, то 1 сентября 25-го года можно выдохнуть за посты какие-нибудь, а не за какие посты, 26-го года. Но пока что не расслабляемся. Давайте последние два вопроса и все, друзья. Итак, если написала информация была полезна, посоветуйте своим друзьям. Это что? Ну, надо пост смотреть. Это как я рассказывала про информационный пост. То есть надпись, эта надпись абсолютно не делает его рекламным или не рекламным. Все зависит от контекста. Мы всегда смотрим, что написан в тексте. Что вы там в тексте рассказывали? Может быть, вы про какой-то свой продукт рассказывали. Я просто говорю, что если я у тебя в казанной тематике напишу пост, что, оказывается, есть курс ПВК, если этот пост информационный, если что, вы его порекомендуете, то его все равно надо маркировать. А, допустим, ты напишешь в группе казаны сравнительный анализ, допустим трех казанов, какой из них лучше, какой из них хуже, а потом напишешь внизу, было полезно, поделись со своими друзьями. Вот, пожалуйста, welcome summer реклама. Потому что ты призываешь делиться, потому что люди могут репостнуть, ты же их просишь об этом. Как быть, если ты начал маркировку ВК только-только, а старые посты не маркированы? Их удалять? Да. Лучше удалить. Там же вообще была история, перед первым сентября тогда многие паблики снесли вообще все. Знаешь, была ещё история, когда в паблик приходили, они денег просили за то, чтобы посты удалить. Да, да, да, чтобы удалить рекламные посты, да. Так, ну и последний вопрос. Вопрос про... Можно ссылочку на песочницу? Да, можно. Про клинику, про клинику давайте. Ещё про медклинику. Я так понимаю, чулки продаём, например, в клинике, пост ВК маркировать надо, я так понимаю, а если вакансии, то что надо, нужны врачи. Тоже надо или нет? Так, если вы продаёте чулки, тоже непонятно, как вы их продаёте. Если это у вас ваша хозяйственная деятельность, она вот прописана в кветах, всё зависит от контекста вашего поста, что вы напишете. Если просто есть в продаже чулки, размеры такие-то, это не реклама. Если вы начнёте описывать, для чего эти чулки нужны, а, скорее всего, вы так и сделаете, то это будет, скорее всего, самореклама. Если у вас вакансия на врача, это то, о чём я говорила про вакансии. То есть, если вы просто требуется врач такой-то, даете какое-то описание, да, вакансии, там, зарплата, график работы и так далее. Это просто вакансия, то есть это не маркируется. А если вы начинаете со своей клиники, о том, какая у вас классная клиника, и больше отдаете приоритет ей в посте, то тогда это маркируется как саму рекламу. Огонь! Огонь! Спасибо большое, Таша. Огромное тебе спасибо. Ты всегда как глоток свежего воздуха в этих страшилках рекламных. Задушью так, что захочется проветрить, да? Не, ну слушай, у нас онлайн весь держался прям до конца, поэтому все бы... Блин, респект, ребят. Вы большие молодцы. Я вчера рассказывал про тайм-онд, и было все сильно хуже, поэтому у людей это очень сильно болит. Огонь! Почти два часа выдержат. На самом деле, ребята, вы очень большие молодцы. Я всегда поражаюсь, когда смотрят эфиры по два, по три часа. Это прям вот... Ой, боже, сколько у вас терпения. Вы, наверное, сейчас просто нервно так сидите. Скорее бы она закончила и разойдетесь. Ну ладно, все, Таш, спасибо тебе большое. Друзья, на этом мы тоже заканчиваем наш эфир. Всем всего хорошего. Маркируйте свои посты. Обязательно записывайтесь на ВК 3.0, если вдруг вы еще не записаны. Эту запись мы поддержим открытой буквально там денек второй. И, соответственно, презентацию мы тоже туда выложим, да? Но если ты отдашь, мы выложим. Не без разницы. Я тебе презентацию уже прислала. Да? Огонь. Ну, все, здорово. Все, друзья. Всем большое спасибо. И на этом все, друзья. Всем пока. Всем спасибо. Всем пока.