Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим про анализ целевой аудитории через искусственный интеллект. Как мы уже знаем, из конкурентного анализа нам изначально нужно с ниши познакомиться. Поэтому здесь, в данном случае, мы можем сделать то же самое. Сделать это можем мы через нейросеть. Здесь ссылка на DeepSeek, на который можно зайти бесплатно и бесплатно им пользоваться. При этом для анализа и, в принципе, для работы с анализом конкурентов и целевой аудитории, мне лично больше нравится Клод, я пользуюсь им. Итак, мы пишем, расскажи мне про нишу клиента, либо про наш проект, которым мы занимаемся, как устроен этот бизнес в РФ, я планирую продвигать его на Авито, но пока не разберутся в этой сфере, нужно получить базовое представление. Затем, собственно, мы также можем познакомиться через опросный лист клиента и можем этот опросный лист также прогнать через нейросеть Я сейчас отправлю тебе опросный листь, который заполнил мой клиент для продвижения его ниши, указываем нишу Твоя задача— структурно выписать его все ответы, убрать вводу из текста и не придумывать ничего от себя, если это не написано в опросном листе Собственно, если мы эти шаги уже проделали, либо в нашей нише мы полностью разбираемся, мы загружаем промт с выявлением целевой аудитории. Выделим целевую аудиторию по нише банкротства физлиц, на основе этой информации я буду продвигать данное направление на Авито. И если мы это пишем в кладе, вот ссылочка указана на него, на самом деле зарегистрироваться там довольно просто, там в бете в интернете инструкцию, как пользоваться клауд из России, там будет пошаговая Инструкция, все довольно просто. То если мы пишем через него, то когда мы вставляем предыдущий промт, нам ИИ сразу же выделяет боли целевой аудитории. Если работаем через другую ИИшку, то может такое быть, что нам эти боли ИИшка не распишет. Поэтому мы самостоятельно это пишем через промт. На основе выявленной целевой аудитории выпиши ее боли и потребности. Например, гипсик болей сразу же не пишет, нужно ему такой промт отправлять. Далее, после того, когда мы знаем нашу целевую аудиторию, мы знаем ее боли, мы можем составить УТП, уникальное торговое предложение, для этой целевой аудитории. И так и пишем, составь УТП для этой целевой аудитории, чтобы я мог использовать это в заголовке описания и дизайне объявлений. Далее нам Мишка начинает расписывать. И после того, когда у нас есть наша целевая аудитория, есть ее боли, есть УТП для нашей ниши, но это все выглядит довольно развернуто и не совсем понятно. Мы это все можем собрать в одну табличку. Так и пишем, собери всю информацию в одну таблицу и даем пример. Целевая аудитория, боль, УТП. И здесь представлен вот такой шаблон, куда мы можем все это вставить, то есть нам яишко выдает все это, собранное в одну таблицу, и мы затем для более детального изучения, либо для отправки нашего клиента, чтобы с ним согласовать, мы это все туда загружаем Сегмент СА, главная боль глубина и наше уникальное торговое предложение. Все, затем выписываем то, что подходит под нишу клиента, потому что может быть такое, что нам нишка предлагает какое-то УТП, которое наш клиент предложить не может. Ну и также важно это и соотносить с опытом клиента и с тем, что предлагают наши конкуренты, потому что если мы допустим при анализе конкурента видим определенные УТП, которые набирают просмотры, то есть объявления с этими УТП и офферами набирают просмотры, и нам еще дополнительно это подсвечивает ИИшка, то это просто дабл-сигнал к тому, чтобы это преимущество нам использовать в дальнейшем в нашей рекламе. Ну а дальше давайте на примере распаковки целевой аудитории через Клод я это покажу на практике. Итак, вот мы заходим в Клод и пишем рассказать про нашу нишу, которой мы занимаемся. Нам Клод подробно выдает всю информацию. Далее мы в этом же окне, ниже пишем «Выделить целевую аудиторию по нише банкротства». У нас тут информация, я буду продвигать данное направление на Авито. Нам выдаются целевая аудитория, демографические характеристики, доход. То есть, Клод в этом плане очень подробно пишет. Возражения, барьеры, поведенческие характеристики, цикл принятия решения, сегментация отдельно под авито. То есть, вот это на самом деле для нас одна из важных информаций. Первые, вторые, третьи. Мы конкретно можем с вами составить объявления под первую группу, то есть под должники по инфо и кредитам. Отдельно под предпринимателя, отдельно под поручителей. и в этих объявлениях зашить как раз такие боли, то есть если человек, должник заходит и собственно в описании ему откликается то, что мы говорим, то вероятность того, что он на нас нажмет, дальше там сделает какое-то действие, позвонит или напишет, она кратно повышается Рекомендации для объявлений Далее, собственно, мы просим составить уникальное торговое предложение для этой целевой аудитории нам Авида, нам Клод составляет УТП, дает формулу, через которую он его пишет все очень подробно заголовки, дает хорошие примеры, плохие, как лучше составить описание, по какой структуре что сделать с дизайном, то есть, на чем делать фокус, на цифре, на болях, на страхе. Топовые УТП для быстрого старта дают рекомендации, чего избегать. И мы спросим собрать всю информацию в одну таблицу, и, собственно, нам начинает Ишка всю эту историю собирать. Все подробно, развернуто, понятно, поэтому пользуйтесь. Привет! Данный курс скачен с сайта supersleeve.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.