Итак, мы начинаем с вами новый модуль по платному продвижению в Telegram. И это будет вводный такой урок, который я каждому из вас рекомендую посмотреть обязательно до конца, чтобы у вас сложилось правильное понимание о том вообще, почему нам нужна реклама, почему без рекламы на самом деле так себе все будет и что такое рекламная связка. Итак, давайте начнем с вами с первого пункта, который называется «Почему реклама?». Смотрите, во-первых, я уверен, что каждый из вас, кто записался на этот, скажем так, наш курс, вы все-таки хотите масштабировать свой бизнес. И поверьте, крайне тяжело масштабировать свой бизнес за счет того, что где-то у вас там стрельнут рекомендации, что ваша статья попадет в рекомендации, что ваше видео попадет в рекомендации. что ваши вертикальные клипы начнут получать просмотры. Очень тяжело строить свой бизнес, очень тяжело строить заработок, когда этот заработок напрямую не зависит никак от вас. То в рекламе мы на самом деле можем очень легко все это посчитать и как минимум понять, вообще приносит это результат нам или нет. То есть мы можем масштабировать нашу рекламу. Я уверен, что вы уже пытались когда-то продвигать свой телеграм-канал, возможно, вы использовали какие-то бесплатные методы, и, скорее всего, у вас так себе это получалось, и вы очень часто это бросаете. Давайте начнем с простого, с понимания, что такое воронка в телеграме. У вас будет отдельный модуль по продажам и монетизации вашего телеграм-канала, но вы должны понять, что каждый подписчик может стать вашим клиентом. Если вы делаете рекламу и привлекаете туда не целевую аудиторию, которая ничего не планирует покупать, то это так себе история. Если вы, грубо говоря, ничего не продаёте в своём телеграм-канале и просто делаете это как блог, просто ради того, чтобы вести, то поверьте, такая затея тоже очень быстро окажется ненужной. Вы очень быстро перегорите, и поэтому, друзья мои, нам 100% надо на этом зарабатывать. Смотрите, самая простая воронка, которую мы можем с вами посчитать. Причем, сразу вам хочу сказать, в Телеграме что-то посчитать, прямо скажем, достаточно тяжело. Это можно сделать, я думаю, вы уже знаете такую штуку, как «откуда подписка Бот», и в целом, продавая внутри Телеграмы, вы можете посмотреть, откуда этот человек к вам пришел, если до этого вся разметка была сделана правильно. Но как вы поймете дальше из нашего остального курса, что, к сожалению, не всю рекламу нам получится отслеживать как следует. То есть, да, у нас есть функционал сократительных ссылок, да, вот этих пригласительных, но, к сожалению, не всегда лучшие способы рекламы делаются именно через них. Вы это поймете дальше, когда мы будем рекламировать отдельные посты, и вы поймете, что ссылку на пост вы не вставите туда UTM-метку, мы не можем поставить Яндекс.Метрику и так далее. Так как же выглядит простая воронка? Представьте, что у вас подписчик стоит 100 рублей, но при этом ваш покупатель может стоить 10 тысяч рублей. Если, допустим, давайте простой пример, вы человек, который хочет зарабатывать на настройке рекламы в Telegram. Вы начинаете вести свой блог, начинаете привлекать туда подписчиков, рассказываете о том, как вы проходите этот курс, вы рассказываете о том как вы себе привлекаете подписчиков. И вот вы потратили 10 тысяч рублей, привлекли себе первых 100 подписчиков целевых, которым интересно продвижение в Telegram. И давайте будем честны, продать 1% из целевой аудитории достаточно легко. Если вы следуете всем советам из нашего блока по контенту, если вы следуете всем советам из нашего модуля по продажам, то продать можно. Ключевое, чтобы там была ваша целевая аудитория. И вот у нас выходит простая формула. Вы вложили 10 тысяч рублей. А сколько вы получили прибыли? Если вы кому-то продали свою услугу за 30 тысяч рублей, то ваша прибыль 30 тысяч рублей на вложенные 10 тысяч рублей. Все. Вы легко это можете масштабировать. Вам никто не запрещает вложить в следующем месяце 20 тысяч рублей, 100 или даже миллион. И поверьте, именно так в основном люди масштабируются. Они масштабируется за счет увеличения рекламного бюджета. Мы можем увеличить создание контента, но при всем при этом основная наша задача масштабироваться за счет рекламы. При этом во многих бизнесах вам не стоит забывать про LTV. LTV это жизненная ценность клиента. Это то, сколько каждый человек, который вас купил, вам принесет, грубо говоря, денег. И я более чем уверен, что этот курс, прямо сейчас, много из тех, кто смотрит этот курс, вы уже делали какие-то покупки у меня. Возможно, вы покупали у меня курс по Вконтакте, возможно, вы состоите в моем платном клубе, и, возможно, во время первой продажи моя реклама не окупилась от слова совсем. Но за счет того, что у нас люди покупают снова и снова, благодаря качеству наших продуктов, Прибыль у нас становится все больше, больше и больше. Поэтому, если ваш бизнес построен на повторных продажах, давайте приведу простой пример. У вас доставка цветов, ваш подписчик стоит 20 рублей и покупает, допустим, каждый сотый. И получается, что вы потратили 2000 рублей, продали букет за 2000 рублей, что вроде бы невыгодно. Но с другой стороны, если этот клиент будет покупать у вас каждую неделю, то согласитесь, уже на вторую покупку этот клиент отобьет себя и будет приносить вам дальше только прибыль. Более того, большая часть из вас панически боится рекламу. То есть почему вы не вкладываете деньги в рекламу? По одной простой причине, потому что вы не видите из этого какой-то прибыли. То есть многие, знаете, когда у меня спрашивают, Павел, а сколько надо денег тратить в рекламу, и даже ключевое слово, когда говорят тратить, я говорю, а зачем их тратить? Их надо вкладывать. Вы же не приходите в банк и не говорите, а сколько денег можно потратить у вас на вкладе? Вы спрашиваете, а сколько я заработаю с этих денег? То же самое касается и телеграмма. То есть вы будете вкладывать деньги и на них вы будете зарабатывать. Но ключевое, что для этого надо принять некие усилия. Вам надо создавать контент обязательно, вам надо прогревать людей и вам надо их продавать. Причем продавать им надо. хороший классный продукт, который люди хотят покупать. То есть если, опять же мы про это поговорим с вами в модуле про продажи, но если вы продаете непонятную штуку, которая нафиг никому не нужна, вы не можете под это найти целевую аудиторию, поздравляю, у вас не будет продаж. Но если вы сделали все правильно, то есть вы, допустим, выбрали тему настройки рекламы для бизнеса, нужна ли эта услуга бизнесу? Конечно. Если вы привлекли нужную аудиторию в свой телеграм-канал, то, поверьте, они будут покупать, и ваша реклама будет окупаться. Да, для этого придется поработать, как я уже сказал. Поэтому вы начнете вкладывать и масштабировать свой рекламный бюджет тогда, когда вы вложили допустим 100 тысяч рублей и заработали на этом 200 тысяч рублей. Нет ничего страшного в следующий раз вкладывать больше денег. Поэтому ваша основная задача это вкладывать деньги в рекламу и смотреть на окупаемость этих денег. При этом при всем, когда мы с вами говорим про результаты и аналитику, я вам скажу честно. полноценной аналитики, как вы это можете сделать в другом каком-то маркетинге, вы не сможете сделать. На самом деле это в том числе касается и Вконтакте, где вы, собирая подписчиков, не можете узнать, сколько, грубо говоря, нам принесли эти подписчики. Вернее, вы знаете сколько, но вы не знаете с какой конкретной рекламной компанией. Да, это можно сделать, если вы ведете людей в сообщения или ведете их на сайт. Но когда это механика через подписчиков, сделать это крайне тяжело даже в ВК. Если мы говорим с вами про Telegram, то на самом деле вы крайне редко когда сможете найти прямую связь от начала до конца. То есть, если у вас сработал креатив номер один на аудиторию, номер два на вас подписался Иван Иванов и после этого он у вас купил, вы не всегда сможете отследить эту связь. Потому что он, возможно, подписался через Яндекс.Директ, потом он подписался на ваш канал, читал и написал вам в личку и вы можете конечно попытаться это отследить но мой вам совет считайте просто так называемый ДРР это доля рекламных расходов то есть это как раз таки простая формула вложили 100 тысяч заработали 200 тысяч вложили 5 тысяч заработали 100 тысяч И вы его высчитываете просто по формуле, т.е. ваши затраты поделенные на вашу прибыль. Если у вас получается 50%, т.е. если это услуга, то это хорошо. Если у вас 10-20% у вас товарка, то это тоже хорошо. В идеале, чем меньше это ДРР, тем выгоднее и прибыльнее становится ваша реклама. Теперь давайте с вами поговорим о том, что такое рекламная связка и почему это понимание для вас крайне важно. Потому что многие люди, когда заходят в рекламу в Телеграме, они что-то пробуют сделать, у них это что-то не срабатывает, они расстраиваются и ходят всем рассказывают о том, что реклама в Телеграме не работает. Я тоже вам могу привести кучу примеров, когда реклама в Телеграме не получалась. Но точно так же я могу вам привести другую кучку примеров, когда реклама получалась и приносила очень классную прибыль. Итак, что же такое связка? Друзья, моя связка – это сочетание нескольких важных штук, которые вы будете у себя делать. Это сочетание офера, то есть вашего предложения, сочетание аудитории и сочетание рекламного креатива. То есть, если вы выбрали неправильный оффер, то есть неправильное предложение, то есть, допустим, вы разработали плохой элит-магнит, который не решает боли вашей аудитории, то попросту она не будет на вас подписываться. Даже если вы выберете правильную аудиторию, даже если вы сделаете правильный рекламный креатив, даже если вы это будете делать в той самой рекламной системе, где у других все замечательно получается, потому что, возможно, основная проблема в вашем предложении. Как же правильно сформировать это предложение? Одна из самых рабочих реклам на мой телеграм-канал была тогда, когда я раздавал гайд по маркировке рекламы. Это очень острая боль. Я собирал тех людей, у которых это болит, прям по ключевым словам, и показывал им рекламный креатив, которым их пугал штрафами. Это работало просто замечательно. Это может быть какой-то классный годный контент, где вы создали какой-нибудь, не знаю там, суперпост, да, или вы сделали крутое исследование. На это тоже очень легко приводить людей. Но именно поэтому, если вы до сих пор не проработали свой оффер, если вы не сделали классный литмагнит, вам стоит вернуться на несколько шагов назад и задуматься о том, а какой у вас литмагнит? А какая боль у вашей целевой аудитории? А кто ваша целевая аудитория? Более того, вы должны понять, что когда мы с вами говорим о вашей целевой аудитории, нам на самом деле не так важна цена подписчика. Очень многие люди боятся продвигаться в Телеграме, потому что здесь стоимость подписчика может быть в разы выше, чем стоимость подписчика в ВК. Но если вы смотрели наш курс с самого начала, то вы прекрасно знаете, что здесь немножечко другое вовлечение. То есть люди здесь будут покупать в разы лучше, чем подписчики в ВК. Именно поэтому цена подписчиков 200-300 рублей вас не должна пугать. Потому что они будут покупать в 10 раз лучше, чем ВК. Те подписчики, которые в ВК стоили бы 20-30 рублей. Потому что здесь нет алгоритмической ленты. И на самом деле самое важное это цена вашего клиента. То есть чем лучше цена вашего клиента, тем больше вы будете зарабатывать. Что, вы знаете, я недавно как-то сказал, а если у вас подписчик будет стоить 5000 шублей, как вам, дорого? А что если каждый второй подписчик вам будет приносить по 100 тысяч чистой прибыли? Уже не так дорого. Вы потратили 10 тысяч и заработали 100. Конечно, подписчики по 5 тысяч рублей это дороговато, но сам смысл от этого не меняется. Если у вас будут подписчики приносить вам деньги, то не так важна их цена. Важна цена конкретно вашего клиента. При этом в этом случае не стоит забывать про контент. Я надеюсь, что предыдущий модуль про контент вы точно не пропустили, потому что если люди к вам приходят, они подписываются на ваш классный оффер, на ваш литмагнит, они становятся подписчиками вашего телеграм-канала, но после этого вы не делаете контент, или вы делаете плохой контент, который неинтересен, или ваш контент всегда сваливается просто в продажу, то, к сожалению, у вас не будет покупок, и здесь виновата будет не реклама, а здесь будет виновата то, что вы не делаете хороший годный классный контент. Я вам больше хочу сказать, отдельный модуль по продажам, он вам на это тоже укажет, что вы можете вести классный крутой контент, но если вы людям не предлагаете ничего покупать, если у вас нет хорошего сформированного продукта, реклама тоже не будет работать. Вернее она будет работать, она будет вам приносить подписчиков, только вот они не будут покупать. Следующая третья составляющая связки это рекламный креатив. И у нас всегда, да, то есть креатив может быть разным. Креатив может быть сложным, то есть есть у человека сложные легкие действия. Что такое сложные действия? Когда мы просим подписаться, это тяжело. Когда мы просим купить или заказать, это тяжело, но есть легкие способы. Это получить, получить гайд, получить чек-лист, да. скачать гайд, скачать чек-лист, забрать подарок вообще легко. Поэтому каждый раз, когда мы с вами будем создавать рекламные креативы, вы это поймёте пошагово, как всё это делать, вы должны понять, что на самом деле, чем проще вход в вашу воронку, тем легче людям будет подписываться и тем проще их потом будет догревать до покупки. И соответственно, вот у нас с вами есть три важные штуки. Офер, аудитория и креатив. И если вы когда-то пробовали сделать рекламную кампанию, и вы, допустим, выбрали для рекламы Telegram и DS, вы использовали аудиторию групп ваших конкурентов и сделали один рекламный креатив. И так случилось, что у вас не сработало. И в этом нет ничего страшного. По одной простой причине, все те методы продвижения, которые мы будем с вами использовать, не все у вас будут работать. И это очень даже нормально. Потому что если бы вы использовали 5 офферов, допустим 5 разных литмагнитов, которые решают проблемы вашей аудитории, Вы бы использовали 5 разных аудиторий, где-то сообщество, где-то рекламу в Яндекс.Директе, где-то ключевые фразы, где-то свою аудиторию, где-то лук и лайк. и сделали бы хотя бы 10 рекламных креативов разных, с разным посылом, с разным текстом, с разными картинками, то шансы ваши увеличиваются, потому что когда мы все это перемножаем, у нас получается 5×5 25, 25 на 10, примерно 250 шансов на то, что у вас получится. И согласитесь, шансов из того, что у вас получится из одной рекламной связки что-то хорошее, сильно меньше, нежели из 250 этих самых связок. Поэтому ваша на самом деле задача, если у вас что-то не получается, понять и принять, что это нормально. Такое случается у всех, даже у меня. Да, чем больше будет ваша насмотренность, чем больше вы будете рекламироваться в телеграме, поверьте, у вас с каждым разом вам потребуется все меньше и меньше создавать эти рекламные связки. Допустим, у меня в рекламе я знаю, что у людей болит, я знаю, какую офферу написать и знаю на своем опыте, соответственно, какой аудитории надо показывать эту рекламу. Я даже знаю, какие картинки, каких цветов работают лучше в моей рекламе. Соответственно, исходя из этого, мне не надо делать 250 связок, а мне достаточно попробовать 5 или 10. Но это и называется опыт. А опыт – это та важная штука, которую мы получаем только самостоятельно. Да, прямо сейчас я вам расскажу, как делать эту рекламу, я вам покажу пошагово, вы за мной сможете все это повторять, но вы должны понять. что без того, пока вы сами не пройдете этот путь, у вас ничего не получится. А мы с вами переходим дальше, и дальше у нас будет реклама ВКонтакте.