Итак, друзья, в этом уроке мы с вами поговорим про продвижение рекламы через Вконтакте. Давайте вначале остановимся на том, почему мы, собственно говоря, из Вконтакте должны рекламировать свой Telegram-канал. На самом деле, потому что там слишком много возможностей. И эти возможности, поверьте, нам очень сильно помогают. То есть мы, когда с вами будем разбирать Telegram ADS, то есть саму рекламную платформу Telegram, Вы поймёте, что возможностей там нет столько возможностей. И более того, есть достаточно большие свои минусы, из-за которых наше продвижение в Телеграме может, скажем так, остановиться. С чего я хочу с вами начать? Я хочу с вами начать о том, что вариантов настройки во Вконтакте, наверное, больше всего. И, наверное, это будет один из самых больших модулей, который находится у нас в рекламе. Но я искренне рекомендую каждому из вас посмотреть этот модуль. И да, друзья, если вдруг вы задумаете подвигаться отдельно во Вконтакте, если у вас нет своего курса по ВК, то вы можете написать мне в личку, потому что вы можете сделать апгрейд своего тарифа на тариф премиум, в который входит курс по Вконтакте. Это будет самый выгодный способ записаться на курс по ВК. Итак, с чего мы с вами начнем? Мы с вами начнем с аудитории. Смотрите, у нас есть достаточно большое количество аудиторий, которые мы можем использовать для таргета. Ну, то есть они могут измеряться десятками, если не сотнями. Но моя ключевая задача— показать вам то, что конкретно работает. То есть те самые горячие, те самые классные аудитории, которые реально работают. То есть, с одной стороны, вы можете, конечно, сделать все это на широкую, я вам покажу, если у вас будет такое желание. Но, с другой стороны, поверьте, обычно тематические каналы продвигаются несколько по-другим. Итак, давайте сначала поговорим с вами, что может улучшить вашу конверсию в подписку. То есть, если вы понимаете, как работает реклама, давайте, кстати, если вы не понимаете, я вам немножечко расскажу. Давайте рекламная воронка. То есть любая наша реклама выглядит как любая воронка продаж. Вначале у нас есть показ. Человек видит это объявление. Допустим этих показов было тысячу. Каждый показ стоит сколько-то денег. Допустимо мы за это заплатили 300 рублей. Это обычная цена, поверьте, не такая уж и высокая. Из этого мы получаем клики. То есть человек видит у нас объявление и как-то на него кликает. И из тысячи, если на него кликнуло 30 человек, то прямо, скажем, получается очень даже и хороший так называемый CTR, соотношение кликов к показам. И, соответственно, из этого у нас выходит стоимость клика. То есть клик у нас, получается, равен 10 рублей. 10 рублей стоит у нас один клик. И это здорово, да? А дальше человек попадает в ваш телеграм-канал и принимает решение подписка. А подписаться ему или нет? И у нас, с одной стороны, на нас может взять и подписаться 10 человек. Это будет очень клевая конверсия. А может подписаться не 10, а подписаться всего один. И тогда один подписчик у вас будет стоить 300 рублей. Если на вас подпишется 10, то стоимость подписчика у вас будет, как вы понимаете, 300 рублей поделить на 10, получается 30 рублей. То есть все, 30 рублей у вас стоимость подписчика и звучит это здорово и классно. И это воронка, в которой мы можем с вами докручивать некие вещи. То есть, чем лучше мы сделаем рекламный креатив, наш оффер, тем больше мы можем получить кликов. Допустим, мы их получим не 30, а 60. Тогда стоимость клика у нас будет с вами в 2 раза дешевле, она будет равна 5 рублям. И подписок мы получим тоже, по сути своей, в 2 раза больше. Мы получим 20 подписок. Стоимость каждой подписки будет всего 15 рублей. Классно, правда? Но если мы докрутим наш телеграм-канал, то есть если мы сделаем те советы, которые я рекомендовал до этого, вы сделаете классный литмагнит, на вас может подписаться не 20 человек, а 30 человек, и стоимость подписчика будет 10 рублей. Конечно, все это такие суперволшебные цифры, потому что, скорее всего, стоимость подписчика у вас будет 50-100 рублей, но все очень сильно зависит от тематики. Потому что если это какое-то городское сообщество, в котором вы показываете какие-то происшествия, у вас спокойно может быть подписка и по 10 рублей. Что же может нам помочь увеличить эту самую конверсию в подписку, чтобы люди на нас подписывались с максимальной вероятностью, чтобы шанс на подписку мы увеличили? Есть первый совет. Это хороший и правильный лид-магнит. Мы про это с вами уже говорили, я уверен, что вы сделали уже классный лид- магнит, который решает проблему вашей аудитории. Точно так же увеличивает конверсию в подписку закрытый канал. Это когда человек переходит к вам в телеграм-канал, Ему говорится, чтобы посмотреть, вам надо подать заявку. Он подает заявку, вы ее принимаете и он автоматически подписывается на ваш канал. Но, как говорится, везде есть свои минусы. Плюс в том, что конверсия выше, но минус в том, что такое рекламное объявление не пройдет модерацию. Такое можно делать. Обычно проходит модерацию, запускают рекламу, закрывают канал и после этого уже продолжают нашу рекламу. Теперь давайте с вами так, мы вначале разберемся, а как мы можем рекламироваться, а потом пошагово мы с вами начнем делать эти самые настройки. Смотрите, у нас есть в ИК 2 рекламных кабинета, если мы с вами говорим про таргет. Более того, есть еще посевы, и про них мы тоже отдельно поговорим. Что у нас в старом рекламном кабинете? Какие аудитории у вас будут хорошо работать? Аудиторию у вас будут работать следующие, которые я указал здесь. Давайте мы вначале поговорим о куда приводить подписчиков. То есть, как мы можем с вами сделать ту самую подписку, благодаря которой мы увеличим эту конверсию и снизим стоимость нашего целевого подписчика. У нас есть первый вариант, это когда мы будем ввести их на канал. Давайте посмотрим, как лучше всего это сделать. Итак, у меня есть мой телеграм-канал Пресняков Маркетинг. Я прямо сейчас хочу, допустим, собрать сюда. Я захожу в настройки, нажимаю «Изменить» и открываю пригласительную ссылку. Как их создавать, я думаю, вы все уже прекрасно знаете. Мы создаем из разряда «Target WK», то есть вот такую подписную страничку, то есть пригласительную ссылку, и по ней мы уже с вами, грубо говоря, будем генерировать подписчиков. Сразу хочу сказать, цифра 2 здесь неспроста. Можно сказать в смысле 2, 5, 3, 4. 2 – это оценка, которую я поставил этому методу. То есть он работает и в некоторых нишах он, прямо скажем, достаточно хороший. То есть когда мы делаем пригласительную ссылку и, собственно говоря, это работает. Какие есть плюсы этого метода? Плюсы этого метода заключаются в том, что у вас есть аналитика. То есть у вас будет воронка простая, вы будете в кабинете ВК видеть количество кликов, а в самом телеграм-канале вы будете видеть, сколько людей подписалось по каждой конкретной ссылке. Какие есть минусы у этого подхода? Главный минус заключается в том, что конверсия ниже, нежели вы будете их приводить на те штуки, про которые я расскажу вам ниже. Более того, это достаточно трудоемкий процесс, потому что в идеале создавать каждую ссылку под каждую аудиторию, под каждый рекламный креатив, тогда у вас будет отличная статистика. Как делать пригласительные ссылки вы уже узнали ранее из нашего курса. Давайте поговорим дальше. Следующее – это, видите, оценочка стоит 5 – на закрепленный пост или лид-магнит. Эта штучка замечательно и классно работает, и что мы здесь с вами делаем? У нас есть с вами литмагниты, в частности, как в моем телеграм-канале, допустим, есть вот такой литмагнит, где несколько у нас кнопок, и мы с вами выбираем правой кнопочкой, нажимаем кнопочку «Копировать ссылку на сообщение», и рекламу будем вести именно сюда. То есть это может быть, в моем случае, маркировка, шаблоны, гайды и так далее. Какие есть минусы? Минус заключается в том, что у вас нет по сути своей никакой аналитики. Почему? Потому что вы ведете на пост, вы не можете туда прикрепить никакую Яндекс.Метрику и так далее. Вы не сможете сделать пригласительную ссылку. Вы можете, конечно, сделать сократительную ссылку, но поверьте, это особо сильно работать не будет. Почему это может быть хорошо? Плюсы заключаются в том, что будет выше конверсия. Как лучше всего это делать? Давайте назову это механикой. Механика заключается в том, что когда мы никуда не торопимся, мы запускаем рекламную кампанию, смотрим подписчиков, И понимаем, а работает наша реклама или нет. Мы получили 100 кликов в кабинете, мы получили 10 подписчиков. Супер, мы можем проанализировать, сколько стоит наш подписчик. Если вам 100 кликов, один клик стоил там 10 рублей, то, соответственно, один подписчик вам обошелся в 100 рублей. Понятная механика, понятная математика, но только делаем так, что мы запускаем рекламные компании пошагово. То есть мы не пытаемся сразу запустить огромное количество рекламных компаний, а запускаем их понемножку. Теперь давайте поговорим о том, какие могут быть аудитории. Аудитории должны быть разные. Я для вас выделил буквально несколько аудиторий, которые мы с вами сегодня будем настраивать, будем делать это пошагово, и каждый сможет за мной все это повторить. Первая аудитория— это самое горячее, это свои собственные подписчики. То есть если вы до этого вели свою группу ВК или у вас есть личная страничка, то вы на них можете показывать свою рекламу. Если вы вспомните то, о чем я вам говорил до этого, что это в первую очередь вопрос безопасности. То есть, с одной стороны, они вроде как на вас уже подписаны, но с другой стороны, чем в больших каналах связи они будут на вас подписаны, тем легче вам будет достучаться до подписчиков. В умную ленту ваш пост не попал, а в телеграмме его прочитали. В телеграмме пропустили, потому что было раннее утро, но он в боте, его догнали. Поэтому такое имеет смысл делать, если у вас есть ваша целевая аудитория в вашем сообществе. Следующее. Это активные подписчики конкурентов. Как собрать конкурентов? Мы с вами поговорим в этом же уроке. Я вам покажу всю пошаговую схему. Но кто такие активные? Активные это те, кто пишет комментарии. ставит лайки, делает репосты, подписывается на сообщество и пишет им сообщения. То есть это самая горячая аудитория, потому что если мы возьмем в пример мой магазин экипировки по карате Киокушинкай, то вы с легкостью можете понять, что там типа 40 тысяч подписчиков. И поверьте, многие из них уже давно не занимаются карате. Но среди них мы можем выявить активных подписчиков, их пусть там будет 2-3 тысячи человек, но это те самые люди, которые в текущий момент видят наши посты, они пишут нам сообщения, подписываются на нашу группу. То же самое касается все подписчики конкурентов. Это более холодная аудитория, она обычно располагается там на третьей ступени лестницы Ханта, скажем так, да, то есть по теплоте. И эти ребята, их будет много. Но при этом, за счет низкой цены клика и выигрыша аукционов, вы тоже сможете до них достучаться. Если у вас есть собственное, скажем так, сообщество, то отлично работает расширение по своим подписчикам. Как это сделать, я вам тоже сегодня покажу. Ну и незаменимая штука, это ключевые фразы, которые работают просто замечательно. Как их собрать, что с ними делать, я вам тоже сюда расскажу. Ну и, к слову сказать, я вот здесь поставлю такой, знаете, оранжевый флаг. и назову это другие широкие аудитории. Это касается будет уже каких-то интересов, то есть если ваш паблик суперширокий, допустим у вас региональный паблик, то поверьте, где-то возможно стоит поливать и на другие широкие аудитории. Помимо этого мы с вами говорим сейчас про закрепленный пост элитмагниты. Точно так же можно делать через посадочную страничку в Sendler, то есть если он у вас есть, то мы про это будем с вами говорить. Если его нету, я думаю мы не будем с вами про это говорить, вы должны это уже сами как минимум знать, потому что это уже касается рекламы Вконтакте. То есть что это такое? Это когда мы людей подписываем на рассылку в ВК, а из рассылки в ВК мы людей переводим на наш Telegram канал. То есть, в чем здесь плюс? Смотрите, когда мы гоним напрямую в телеграм-канал, мы бы получили только 40 подписчиков. Ну что, у кого-то нет телеграма, кто-то не хочет подписаться прямо сейчас. А когда мы их приводим в Сэндлер, 100 человек подпишутся, 40 перейдет в телеграм. Да, всего 40, те же самые 40, но 100 человек. то есть 60, которые не захотели подписаться на ваш телеграм-канал, останутся в вашей подписной странице во Вконтакте. Итак, ну и последняя тоже оценочка 4, когда мы будем гнать на посадочную страничку. Посадочные страницы могут быть разные, и это в том числе касается вашего мини-лендинга, который вы создавали в уроках по чат-ботам. Более того, у нас с вами есть еще и новый рекламный кабинет во Вконтакте, которые называются vk.ads и честно сказать вы видите что здесь единички двоечки потому что по моей практике пока это работает так себе я вам покажу как все это сделать но сразу хочу сказать что есть достаточно интересные механики где-то они срабатывают где-то это полный провал Наверное, самое лучшее, что можно применить, это сделать трафик на посадочную страницу. То есть тот самый мини-лендинг, мы туда установим с вами пиксель, я вам покажу, как все это делать пошагово, и вы в этом начнете потихонечку разбираться. Можем точно так же гнать полный на канал, налить магниты и делать охватные кампании на закрытый канал. Как это сделать, я вам тоже сегодня покажу. На широких нишах это работает. Если у вас достаточно целевой трафик, то поверьте, это у вас не сработает. Еще есть посевы. Что такое посевы? Посевы— это когда мы размещаем рекламу в группах ВКонтакте, то есть в каких-то тематических. Допустим, у вас региональный паблик, вы знаете, что у вас есть «Подслушано», «Орел» и все другие, «Интересный Орел» и так далее. И вы в этих группах можете делать так называемые посевы, то есть покупать рекламу, и они будут делать пост. В этом есть свои плюсы и минусы, и отчасти это тоже может сработать. Как это сделать, я вам тоже сегодня расскажу. Теперь я предлагаю перейти к пошаговым настройкам. У меня здесь есть небольшие, скажем так... бумажечки, то есть я для себя прям расписал всю схему, по которой я бы вам хотел все это показать. И мы начнем с вами сегодня рекламироваться со старого рекламного кабинета, и мы начнем с вами делать рекламу на канал. Сразу оговорюсь, что у нас будет сразу несколько рекламных форматов, и если вы вспомните, когда я говорил с вами про связки, что одно не сработает, попробуйте другое, возможно другое будет работать сильно лучше. Я предлагаю двигаться по нашей этой самой майн-карте, и мы с вами настроим сейчас рекламу на наш канал. Итак, как это сделать? Значит, смотрите, мы заходим в ваш Telegram-канал, нажимаем кнопочку «Изменить» и делаем пригласительную ссылку. Я создаю новую пригласительную ссылку, и в идеале создавайте эту пригласительную сылку под каждый ваш таргетинг, под каждую вашу настройку. Дабы сегодня не занимать время на нашем уроке, я создам всего лишь одну ссылку и покажу, как это делать. Давайте мы назовем target VK и назову это курс TG. Нажимаем кнопочку «Создать». Ссылка скопирована в буфер обмена. Видите, вот она. Если что, можно нажать «Копировать» вот здесь. И теперь мы с вами переносимся в наш рекламный кабинет во Вконтакте. Если у вас его нет, то есть у вас может возникнуть ситуация, что у вас нет старого рекламного кабинета, потому что вы его закрыли, В этом случае вам может помочь Target Hunter, сервис которым. Вы можете зайти вот сюда в сервис агентские кабинеты и открыть себе агентский кабинет. Делается это максимально легко и просто. Нажимаете добавить рекламный кабинет и это называется Target. Все максимально просто. Если что-то непонятно, пишите вот сюда в поддержку. Они вам совсем смогут подсказать. Мы переходим в наш рекламный кабинет. Этот кабинет называется Пресняков. И давайте прямо сейчас пошагово с вами настроим рекламу на канал при помощи различных форматов, при помощи различных настроек. Да, я вам покажу, как все это можно делать. Нажимаем кнопочку «Создать объявление». Дальше нам рекламный кабинет предлагает выбрать цель рекламы, и вот здесь вам надо нажать на кнопочку «Продолжить без цели». У нас с вами есть несколько рекламных форматов, я вам покажу буквально несколько, которые, я считаю, максимально работают. Лучше всего работает реклама сайта, потому что здесь у вас не будет так называемого «бокового трафика», то есть тот трафик, который, если вы выберете запись с кнопкой, будет переходить к вам в сообщество, а не в ваш телеграм-канал. Нажимаем кнопочку «Реклама сайта», вставляем нашу ссылочку, которую мы с вами сгенерировали, и нажимаем кнопочку «Продолжить». Вот так выглядит наше объявление. Придумываем заголовок. Давайте прямо сейчас сделаем это под какой-то мой конкретный, скажем так, мой канал. Назовем это «Пресняков маркетинг» и напишем, допустим, «Телеграм-канал про маркетинг». от владельца шести интернет-магазинов. Чем емче здесь будет ваш текст, чем лучше будет ваш оффер, тем будет лучше. Но так как мы ведем просто на канал, очень тяжело здесь указать какие-то магниты. Но с другой стороны я могу написать так. Забирай курс по ВК в закрепе. Видите, это от 6 магазинов. Давайте мы сделаем от 6 магазинов в закрепе. Все, и в закрепке человек сможет забрать наш бесплатный курс ПВК. Что мы делаем дальше? Мы загружаем логотип. Это какая-то картинка, возможно, будет она с вашим лицом. У меня есть, в принципе, отдельные такие файлики, где я все это храню. Выбираем вот такую штучку, выбираем фон, нажимаем кнопочку «Сохранить». И вот так уже выглядит наше объявление. Дальше можно загрузить изображение или видеозапись. И я вам хочу сказать, что видеозапись тоже работает достаточно хорошо. Нажимаем кнопочку «Загрузить изображение», выбираем, и выбираем тут какую-то картинку, которая нам подойдет. Допустим, я возьму вот эту картинку, но опять же, должен ли быть на ней текст или нет, вам никто не скажет. Только тесты покажут, какая картинка и какой текст будет хороший. Обязательно меняем запись, надпись на кнопке, потому что в магазин так себе. Поэтому можем здесь, допустим, вставить «Открыть» или «Перейти». Я вам хочу напомнить о том, как я вам рассказывал, что есть сложные действия, а есть простые действия. И выбираем тематику. Допустим, эта тематика будет «Бизнес». Теперь мы с вами переходим к настройке нашей целевой аудитории. Давайте быстренько пробежимся, что у нас здесь есть. Во-первых, если у вас геозависимый бизнес, то есть вы делаете про город Орел, тогда указывайте здесь город. Если вам нужны только мужчины или женщины, указывайте здесь. Но это для меня не актуально, поэтому я указывать не буду. А теперь я вам покажу те самые настройки, про которые мы с вами говорили в нашей самой майндкарте. То есть, у нас с вами есть несколько аудиторий. И эти аудитории, как я и сказал, есть разные. Во-первых, это свои подписчики. Поэтому давайте прямо сейчас настроим первую рекламную кампанию на подписчиков. Что мы делаем? Мы находим поле, которое называется «Подписчики сообществ». И здесь я ввожу свое сообщество, которое у меня есть. То есть это пресняков маркетинг. Спускаемся ниже и создаем новую рекламную кампанию. Я ее назову для себя «ПД», потому что у нас много людей в кабинете может работать. Назову это «ТГ». И назову, допустим, это «На канал». Чтобы мне было максимально понятно. В идеале можно еще создать, вот здесь смотрите, сохранение аудитории, дабы собрать позитивных нажать создать новую, название аудитории позитив тг и выбрать события, все позитивные действия. То есть в отдельную аудиторию у нас будут собираться те люди, кто переходит, ставит лайки, пишет комментарии под нашей рекламной записью. Дальше у нас идет настройка цены. Сразу хочу сказать, что есть несколько вопросов к этой настройке цены и мы с вами давайте сделаем разные настройки цен. Какие есть настройки? Я бы, если мы делаем на себя, я бы вам рекомендовал использовать автоматическое управление ценой, максимум показов. Убираем ограничение показов до одного показа на человека и выставляем какой-то дневной лимит. Он здесь абсолютно не важен, я поставлю, допустим, рублей 500, и этого вполне себе мне будет хватать. Какой вам поставит рекламный бюджет? Смотрите, наша основная задача, это мы помним, извлечение прибыли. Поэтому я вам рекомендую не начинать с больших бюджетов, не тестировать это на огромные порядки, а делать все это постепенно, планомерно и следить за результатом. Гораздо лучше, чтобы этого результата не было, когда вы потратили 300 рублей, нежели вы загнали сюда 100 тысяч рублей и потом говорите, а у меня реклама не сработала. Классно, почему ты ее не остановил раньше. Спускаемся ниже и нажимаем кнопочку «Создать объявление». Первое объявление, которое ведет в наш телеграм-канал, готово. Меняем его название «Своя аудитория». Нажимаем кнопочку «Запустить». Рекламная кампания запущена. Что самое интересное? С одной стороны, вот мы сделали с вами рекламный креатив. А хороший он или нет? А мы не знаем, друзья мои. Поэтому лучшее, что вы можете сделать, это создать еще один такой рекламный креатив и проверить, а какой из них у вас работает лучше. Для этого в идеале вернуться к себе в телеграм-канал и создать еще одну пригласительную ссылку. Давайте назовем ее targetvk. грубо говоря, курс, и сделаем это 2, ну и назову еще вот так свои. Нажимаем кнопочку «Создать», и ссылочка скопировалась. Теперь я могу это скопировать, но в идеале создать заново. Возвращаемся к нам в рекламную кампанию, нажимаем снова «Создать объявление», и проделываем абсолютно тот же самый путь, не забывая поменять ссылку. Выбираю рекламу сайта, вставляю вот сюда ссылочку, Нажимаю кнопочку «Продолжить». Пишу заголовок «Забирай гайд по маркировке рекламы у меня в ТГ канале». Гайд в закрепе. Возможно, такое будет работать сильно лучше. А если я еще подгружу сюда видеозапись, помните, я говорил, что оно может работать очень хорошо, то здесь это может быть сработает сильно лучше. То есть вот у меня опять же есть вот такой вот промаркировку как раз таки, то есть это просто я скриншот записал, то есть как я листаю этот самый гайд. И поверьте, это работает. Обратите внимание, что у вас должна быть длительность от 3 секунд до 5 минут, соотношение сторон и так далее, так далее, так далее. Прочитайте эти самые правила, которые есть прямо сейчас у меня на экране. То есть я сейчас все это хозяйство с вами загружаю, потом мы не забываем поставить аватарку, то есть желательно, чтобы аватарочка у вас была. Нажимаем загрузить логотип, нажимаем кнопку выбрать файл, И точно также подтягиваем какую-нибудь вашу фотографию. Опять же, можно сделать ту же самую фотографию, которая у вас есть на аватарке вашего телеграм-канала. Спускаемся ниже и делаем все те же самые настройки. То есть в разделе «Подписчики» я выбираю свое сообщество, я спускаюсь ниже «Сохранение аудитории ретаргетинга», выберу «Позитив ТГ» и сохраняю все позитивные действия. Оставляем ту же самую рекламную кампанию и ставим тот же самый рекламный бюджет. Дальше, не забываем поменять на максимум показов и выбрать один показ на человека, нажимаем кнопочку «Создать объявление». Вот он мне написал «Выберите тематику». Не забываем выбрать вашу тематику, спускаемся ниже, нажимаем кнопочку «Создать». Создали рекламное объявление, называем «Свои 2» и нажимаем кнопку «Запустить». Вот прямо сейчас мы с вами запустили рекламную кампанию на две ссылки, которые ведут к нам в Телеграм-канал, но на одну единственную аудиторию своих подписчиков. Какие еще аудитории у нас были в Майнкарте? Мы помним, активные подписчики конкурентов и подписчики конкурентов. Для этого нам потребуется собрать этих самых подписчиков при помощи разных сервисов. Один из этих сервисов называется уже знакомый вам Target Hunter. Нажимаем начать работу, поиск целевой аудитории. Если вдруг вы никогда не пользовались Target Hunter, то вам надо будет выбрать тариф. Вы нажимаете вот сюда на тарифы и вам доступен будет мой промокод, который называется vk.pavel. Его надо будет ввести вот сюда, видите промокод, я пишу vk.pavel, вот так слитно, нажимая кнопочку применить и у вас активируется тариф на 2 дня. Если вы уже пользовались Таргет Хантером и у вас уже использован промокод, то мой вам совет – выберите тариф «Автоматизация», выберите вот здесь на 2 дня, заплатите 390 рублей, поверьте, вам этого хватит просто с головой. После того, как у вас активирован тариф, вот видите у меня «Тариф ПРО» активирован, нажимаем «Поиск», «Сообщество», «Ключевая фраза». И вот здесь по вашим ключевым фразам начинаем искать те самые сообщества ваших конкурентов. А как они могут называться? маркетинг, у меня могут называться, могут называться target VK или просто target и так далее, так далее. Выбираем, чтобы в них было хотя бы сколько-то участников. Опять же, все сильно зависит от ниши. Если ваша ниша региональная, то не забывайте выбрать геоположение, страну и город, и желательно выберите выбирать везде. Нажимаем запуск, он подумает и выдаст вам примерно вот такую вот штуку. Смотрите, вот я создавал тут для ведущих дел, вот мне выбрали ведущих, которые есть в Москве. Сохраняем вот эти ID, и у вас появляется вот такой вот файлик с вашими конкурентами, в котором будут либо ссылки, либо будут просто вот такие вот цифры. Не пугайтесь этих цифр, это ID групп ваших конкурентов. Значит, что мы с вами делаем? Напомню, в идеале мы создаем новую, грубо говоря, пригласительную ссылку. Я назову это target.vk, напишу это, давайте, актив конкуренты и нажму кнопочку создать. Сразу ее скопируем и начинаем создание нового объявления. Нажимаем создать объявление. И теперь мы с вами переносимся продолжить без цели рекламу сайта и повторяем все то же самое, что мы делали за исключением того, что мы будем менять с вами аудиторию. Я точно так же напишу гайд по маркировке, напишу «Забирай гайд по маркировке рекламы, чтобы не влететь на штрафы» в моем ТГ канале. Загружаю точно так же логотип, как мы это с вами уже делали, выбрав одну из своих фотографий. Не забываем выбрать, чтобы было нормальное кадрирование. Дальше загружаем видеозапись, потому что в этом рекламном креативе она хорошо обычно отрабатывала. Ждем, пока оно загрузится. При этом, опять же, не забывайте, что надо протестировать. Сразу хочу сказать, если вы делаете разные ссылки, вы можете запускать сразу. Если вы делаете ссылок немного, то есть вы хотите все это по одной протестировать, то запускайте просто рекламу поочередно. Не забываем надпись на кнопке, чтобы была какая-нибудь из разряда «Перейти», тематику объявлений указать и теперь те группы, которые вы скопировали, нашли. Выбираем активность сообщества, загрузить списком и можно либо загрузить из файла, либо открыть этот файл, скопировать и вставить вот сюда ваши группы. Все. Аудитории будет не так много, но нас это не должно пугать, потому что мы спускаемся ниже, выбираем сохранение позитивных реакций, и делаем настройку цены. Если аудитория достаточно широкая, как здесь, вы можете попробовать выставить другую цену. Сразу говорю, я заранее вам не готов сказать, какая ставка у вас будет работать. Поэтому мы должны все тестировать. Но давайте для примера мы с вами уберем автоматическое управление ценой и выставим ставку за клик. Почему так? Потому что здесь есть небольшая гарантия, что мы либо получим клики, либо у нас не будет списываться бюджет. От стоимости клика зависит то, сколько целевой аудитории будет видно. Чем дешевле клик, тем, конечно, будет он дешевле, но тем хуже будет аудитория, и тем медленнее будет крутиться ваша реклама. Не будем углубляться, но я бы у себя поставил хотя бы рублей 50. То есть вроде бы много, но если будет подписываться каждый третий, то 150 рублей за подписчиков вполне себе отлично. Нажимаем кнопочку «Создать объявление». И, соответственно, у нас с вами получилось это «Активные конкурентов». Мы это с вами сделали. Нажимаем кнопочку «Запустить». Не забудьте поставить лимит объявления, то есть поставьте рублей 500, дабы потом зайти и проверить, сколько подписчиков за 500 рублей к вам пришло. Вообще, пришли ли они или нет. Ну и теперь мы с вами сделаем остальные настройки. Я не буду, чтобы не тратить ваше время и создавать каждый раз креативы. Мы настроим на вот эти вот самые настройки нашу рекламу. Я буду просто копировать рекламное объявление и выставлять другие настройки, чтобы вы знали, как это делается. Но напоминаю, в идеале под каждое наше рекламное объявление создавать отдельную пригласительную ссылку. Помните это. Я нажимаю с вами копировать. И теперь мы сделаем настройку под номером 3. Все подписчики наших конкурентов. Спускаемся ниже. Удаляем все, что есть в активностях. И те же самые группы добавляем подписчики сообществ. Если вы помните, там у меня была аудитория в районе 92 тысяч человек, то сейчас будет аудитория сильно больше. Примерно в 10 раз. Почти миллион человек в этой самой аудитории. И здесь, поверьте мне, гораздо лучше выставить ставку тоже за клик, но ставку можно поставить даже ниже, потому что аудитория сильно больше. Нажимаем кнопку «Создать объявление» и называем это объявление как «Все конкуренты». Не забываем выставить лимит объявления хотя бы рублей 300 на 10 кликов и нажимаем «Запустить». Следующая аудитория— это расширение своих подписчиков. Сразу говорю, если ваших подписчиков мало, их там тысяча-две, то она, возможно, не будет работать. Точно так же эта аудитория не будет работать, если вы накрутили своих подписчиков, если вы туда приглашали подписываться родители и так далее. Но если у вас чистая аудитория, как в моем сообществе, поверьте, это будет работать. И работать будет просто замечательно. Что мы с вами делаем? Мы открываем, нажимаем кнопочку «Копировать» либо создаем с нуля с новой пригласительной ссылкой, что в идеале. Удаляем все наши группы из активности. И теперь в подписчиках мы выбираем свою группу. Видите, пресняков маркетинг? Добавляю в исключение свою группу. и нажимая кнопочку «Расширить аудиторию». То есть она сейчас подбирает тех людей, кто похож на моих подписчиков. Аудитории ВК 350 тысяч человек нашлось. Почему 350 тысяч? Потому что сообщество само по себе большое и выборку можно сделать достаточно легко. Спускаемся ниже и давайте в этот раз попробуем снова сделать с вами автоматическое управление ценой. Поставим дневной бюджет рублей 400, не забываем выбрать ограничение показов и нажимаем кнопочку «Создать объявление». После этого переходим к следующей настройке, это ключевые фразы. Как собрать ваши ключевые фразы? Не забываем назвать, что это у нас расширение по своим. Нажимаем кнопку «Запустить». И теперь мы сделаем с вами по ключевым фразам. Как в идеале собрать ключевые фразы? Для этого вы можете использовать сервис, который называется Wordstat от Яндекса. Попробуйте здесь поискать те ключевые фразы по тому, как вас находят в интернете. Как находят меня? У меня, допустим, отдельно собранный файлик, где я прекрасно знаю, как это сделать. Давайте мы перенесемся с вами в майндкарту и немножечко подробнее распишем про эти ключи. То есть если здесь, когда я выбирал своих подписчиков, подписчиков конкурентов, всех подписчиков, расширений, другие широкие аудитории, то у меня был один рекламный креатив. Но когда мы берем ключи, мы должны помнить про формулу связки. Это аудитория, да, аудитория. Дальше. Это у нас, сейчас секундочку допишу, помимо аудитории, это, грубо говоря, креатив. Какой у нас оффер? У нас здесь оффер по маркировке рекламы, правда? Какой креатив? По маркировке рекламы. И сомнительно сделать здесь аудиторию, которая будет интересоваться таргетом. Лучше оно будет работать, если здесь в ключах будет тоже маркировка рекламы. То есть люди, которые ищут маркировку рекламы, они найдут маркировки рекламы. Если я захочу сделать на широкой таргет в ТГ реклама в Телеграме, то я выберу аудиторию рекламы в Телеграме. сделаю креатив под рекламу в телеграме. На самом деле мы поэтому с вами давайте сейчас составим эту штуку. Нажимаю кнопочку копировать. Опять же наша задача убрать расширение. Сразу хочу сказать, иногда оно подтупливает, поэтому делаем следующим образом. Удаляем блок и ждем пока прогрузится прогнозатор. Видите, ничего не поменялось, хотя должно было быть. Удаляем свою группу из подписчиков и ждем, пока прогрузится и поменяется. Если не меняется, обновите страничку и попробуйте сделать снова. Теперь в разделе «Ключевые фразы» я пишу «Маркировка рекламы». Я пишу «Закон о маркировке рекламы». И это максимальное соответствие. Но аудитории будет не так много. Вы сейчас увидите, что аудитории, дай Бог, будет 2-3, вот смотрите, 8800. Я с одной стороны могу посмотреть здесь, что такое маркировка и обязательно маркировка, маркировка изделий, и нам это не подходит. Я вам больше хочу сказать, если я здесь напишу просто «маркировка», то это будет неправильный ключ и аудитории станет в разы больше. И почему-то эта реклама не будет работать. В одной простой причине. Маркировка может быть разной. Может быть маркировка товаров, маркировка остатков, маркировку лекарств, маркировки воды. И все это подходит под этот самый ключ. Поэтому наша основная задача писать максимально целевые ключевые фразы. Внизу у нас с вами есть период поиска. Чем меньше этот период, тем горячее эта реклама. Ну а аудитории станет меньше. Видите, всего 2 300. Я вам рекомендую пробовать вначале с такой горячей аудитории. Но если я напишу 30, то эти люди искали вот эти ключевые фразы в течение 30 дней. Их стало больше, но они менее горячие. Давайте мы для примера выставим 3 дня. Спустимся с вами ниже. Другие настройки у нас остаются такими же. И выберем опять же автоматическое управление ценой. Нажмем кнопку «Создать объявление». Сразу вам хочу сказать, как человек, который занимается таргетом достаточно давно, называем это ключи, не надо говорить о том, что вот у меня мало аудитории получилось. Друзья мои, задача не сделать широкую аудиторию. Нужна широкая, рекламируйтесь по всем. Но есть схемы работы, когда мы работаем с вами как раз таки при помощи скажем так, широкой аудитории, но поверьте, в большинстве своем таргет это вопрос цели, и то есть чем точнее мы будем бить в наших клиентов, чем лучше мы будем выбирать эту целевую аудиторию, тем лучше она будет работать. Итак, мы это с вами сделали, и у нас с вами теперь остаются широкие аудитории. Что такое широкие аудитории и как их сделать? На самом деле это все, что касается интересов. Сразу хочу сказать, что это будет работать далеко не у всех, я вас заранее просто призываю не сильно этим пользоваться. Почему? По одной простой причине, потому что, к сожалению, это работает так себе. Как же сделать настройку на широкую аудиторию? Во-первых, мы удаляем все свои ключи и другие настройки и будем выбирать с вами интересы. Сразу хочу сказать, что интересы авто и мото это вообще не значит, что человек хочет купить машину, потому что покупка автомобиля будет более целевая. Но поверьте, сюда войдет огромное количество людей, которые никогда в жизни не купят автомобиль. Когда мы выбираем здесь бизнес, то это вовсе не значит, что у человека будет бизнес или он хочет открыть бизнес. Возможно, он читал какую-нибудь статью про бизнес, возможно, он что-то смотрел на какой-нибудь паблике, какую-нибудь бизнес-цитату, но делается это примерно так. Здесь заострять на этом внимания не буду, а мы с вами перейдем дальше. Итак, мы с вами сделали на разные аудитории и сделали все это хозяйство по сути своей на вот этой аудитории. На самом деле, дальше ничего сильно меняться не будет, по одной простой причине, потому что если мы будем приводить пост на литмагнит, то мы делаем все то же самое, абсолютно те же настройки, есть единственное «но». Мы открываем наш Telegram-канал, и мы с вами открываем наш какой-то литмагнит. Давайте я напишу «бесплатный курс ВК». Попробуй найти этот самый литмагнит, где мы с вами будем, грубо говоря, гнать людей на вот этот самый пост. Я сделал бесплатный курс, туда-сюда, пятая-десятая, и желательно найти его, чтобы он был с кнопочкой. Вот он этот у нас с кнопкой. Что мы делаем? Мы с вами копируем ссылочку на сообщение. И мы понимаем, что раз мы ссылку с вами скопировали, аналитики у нас не будет. И в этом большая проблема. Поэтому если я хочу запустить вот так, поверьте, такая реклама работает сильно лучше. Но, друзья мои, попробуйте все-таки тогда остановить другую рекламу. То есть, что я сделаю? Я зайду в эту рекламную кампанию и остановлю ее, чтобы я мог посчитать, сколько людей к нам подписалось. Как мы делаем? Мы делаем все на самом деле то же самое. Я нажимаю создать объявление, я с вами перехожу соответственно Продолжить без цели, реклама сайта и вставляю теперь вот эту ссылку. Дальше все настройки остаются точно такими же. Вы можете просто промотать назад и посмотреть, как все это хозяйство я делал до вас. Но я вам хочу предложить рекламу на вот этот самый пост настроить по другой механике. У нас на самом деле в рекламном кабинете ВК есть достаточно много возможностей, и мы с вами использовали всего лишь один формат— это реклама сайта. Но я вам хочу показать еще буквально несколько механик, то есть мы это с вами сделаем при помощи других настроек. Как это делается? Во-первых, у нас есть классный формат, который называется TGB— это текстово-графический блок. И поверьте, эта штука, которая работает, работает достаточно хорошо. Что это такое? Если я открою свою ленту новостей, перенесу себя в другой экран, то вы увидите контрактная служба, выплаты, финансист-отчет. Видите, в левой стороне вот это все называется текстово-графический блок. В чем его плюс и в чем его минус? Минус его заключается в том, что Он показывается только на компьютерах. Как вы можете понять, что людей, которые сидят за компьютером, сейчас сильно меньше, чем те, которые пользуются телефоном. И, соответственно, он будет показываться далеко не всем. Но, с другой стороны, это супер дешевая реклама. Там не будет такого большого объема, но если он вам нужен, я думаю, вы все прекрасно и так разберетесь, как это сделать. Но максимально дешевых подписчиков вы можете попробовать сделать здесь. Вы можете точно так же сюда вставить сокращенную ссылку, создать ее под тгб. Ну а мы с вами поведем на пост. Я нажимаю продолжить. У нас есть вариант изображение с текстом, либо большое изображение. По моей практике большое изображение работает сильно лучше. Давайте мы назовем это бесплатный курс по ВКонтакте. Загрузим с вами какое-то изображение. Допустим у нас это будет, я не знаю, вот такой вот код у нас есть замечательный, который очень много лет у нас отработал в рекламе. верой и правдой и работал просто замечательно. Нажимаем кнопочку «Сохранить», выбираем тематику, у нас это «Бизнес», спускаемся дальше и делаем все те же самые настройки, которые мы хотим с вами сделать. Допустим, мы с вами сделаем это по подписчикам моих конкурентов. Загружаем списком, открываем наш файлик, вставляем сюда, нажимаем кнопочку «Добавить». Что дальше? Важно, что здесь мы должны создать новую рекламную кампанию. В ту же самую он не даст сохранить. И мы называем эту кампанию для себя ПД, ТГБ, ТГ и назовем это бесплатный курс. Опять же, здесь у нас нет автоматической цены. Есть CPM и есть CPC. И мой вам совет, пробуйте использовать именно ставку за клик. Поставьте ее какую-то адекватную, рублей 20-30, тогда у вас будет работать. Если ниша широкая, можете начать тестировать даже с 6-7 рублей, и поверьте, такое тоже работает. Я поставлю ставку за клики 30 рублей, нажму кнопочку «Создать» и нажму кнопочку «Запустить». При этом, я думаю, вы сейчас догадались, что следующим моим шагом должно стать не просто сидеть и ждать, а в идеале скопировать это объявление и попробовать ставить другую картинку. А что, если другая картинка будет работать сильно лучше, правда? Мы же не знаем, какая картинка хорошая. Поэтому я нажму «Загрузить файл», спущусь ниже и возьму другого замечательного кота, который нарисован нейронкой, и который отработал нам верой и правдой не меньше количества времени, чем прошлый код. И тоже замечательно работал. Спускаемся ниже, выбираем ту же самую ставку за клик и нажимаем кнопочку «Создать». То есть мы либо получим результат, либо у нас не спишутся деньги абсолютно отсюда. Значит, все, что касается остальных настроек, то есть если мы говорим с вами про другие какие-то рекламные аудитории, то есть подписчики туда-сюда, ключи, все делается то же самое. Значит, соответственно, мы это с вами сделали. Как сделать через прокладку на Sendler? Я вам показывать не буду, потому что это больше касается курса ВКонтакте. Ну а если у вас его вдруг нет, вы можете написать мне в личку. либо в чат, и мы можем вам сделать апгрейд до курса ВКонтакте. Но сразу хочу сказать, циферка 3, это работает так себе. Теперь давайте мы с вами сделаем настройку на посадочную страницу. Вы уже в нашем курсе заходили в Bot Hunter и делали эти самые посадочные странички. В чем здесь интерес? Во-первых, вы можете это делать точно так же и здесь. То есть я сейчас выберу нужный мне телеграм-канал, допустим, это будет школа Преснякова. Я не буду усложнять все это с пикселями, потому что в новом кабинете можно сделать все сильно проще. Я с вами выберу страницы, мини-лендинги, и мы с вами выберем какую-нибудь страничку из разряда «Честный интенсив», «Авто», и эта страничка будет выглядеть вот так. Мы даже не будем устанавливать сюда пиксель. Мы просто скопируем эту самую ссылочку, да, можно с автоподпиской, можно без, и перейдем в рекламные настройки. На самом деле здесь ничего сложного точно так же нет. Но, есть одно большое но, что в идеале, когда мы с вами будем создавать вот эту рекламу, нам надо добавить туда UTM метки. Что такое UTM метки? UTM метки это специальные штучки, благодаря которым мы сможем делать отслеживание. Где их взять? У меня хранится отдельный файлик, в котором есть вот такая ссылка. Давайте мы с вами эту ссылку рассмотрим сейчас подробнее. Здесь у меня ссылочка на посадочную страничку, а потом идут UTM Source, VK, то, что из VK, UTM Medium, CPC— это ставка за клик. А видите, Campaign ID идут в скобочках и UTM ID тоже идут в скобычках. Моя задача, вот у меня есть с вами ссылочка, вот такая. Добавить к ней ту UTM-метку, которая будет у вас находиться под уроком. Я получаю единую ссылку с динамическими метками. Что это значит? То есть вот у нас, когда мы делали телеграм-канал, то есть у нас есть пригласительные ссылки, по которым мы отслеживаем, а по какой ссылке на нас подписался человек. Здесь эта ссылка будет сама автоматически генерироваться, исходя из той рекламной кампании, в которой она находится, и исходя из того объявления, которое у нас работает. Что мы делаем? Мы нажимаем с вами «Создать объявление» и проделываем абсолютно все то же самое, что делали до этого. Единственное, вставляя вместо ссылки ту самую ссылку с UTM-метками. То есть я выбираю реклама сайта, вставляю ссылочку, видите, с вот этим вот длинным хвостом так называемым, нажимаю «Продолжить». и генерируя рекламный креатив. Бесплатный курс по ВК. Узнай, как работают алгоритмы ВКонтакте и научись привлекать клиентов. И загружаем какое-то изображение. Изображения у нас тоже уже давным-давно готовы. Допустим, это будут вот такие. Слишком маленькая, поэтому выберем другое из разряда секреты рекламы ВКонтакте. Опять же, здесь у меня лого ВК, могут не пропустить. Напоминаю, не забываем загружать логотип. Логотипа мы поставим там моё лицо какое-нибудь. Пусть это будет вот это с пальцем. Отлично. Нажимаем кнопку «Сохранить» и теперь надпись на кнопке «Записаться», «Тематика», «Бизнес». Все остальные настройки, как сделать, вы уже знаете. Поэтому я сделаю, допустим, расширение по своей аудитории. Все, спускаемся ниже, выставляем новую рекламную кампанию И выберем управление ценой, поставим ставку за клик, хотя бы рублей 50. Нажимаю кнопочку «Создать». И теперь вопрос в том, а как же отслеживать, что у нас это работает? На самом деле все просто. В вашем мини-лендинге есть энное количество подписчиков, и вы можете посмотреть, кто на вас подписался, и вы сможете видеть те самые UTM-метки в каждом пользователе, который у вас здесь есть. То есть вы можете открыть и увидеть, что у них здесь есть UTM-source, UTM-medium, UTM-campaign. Это те метки, которые будут у вас передаваться. Более того, вы можете найти в разделе, секундочку, перенесу, в разделе «Рассылки», «Статистика», ой, не «Рассылка», прошу прощения, «Страницы», страницы, статистика, и вот здесь вы можете выбрать нужный вам мини-лендинг, допустим, это будет вот этот, и в котором вы можете выбрать ваши нужные кампании, то есть UTM-кампейн, да, видите, есть вот такая, UTM-контент есть вот такая, то есть у вас будут такие же цифры. Эти цифры вы легко можете узнать вот отсюда. Смотрите, вот это ваш номер объявления. Вот здесь у вас, соответственно, когда переходите в рекламную кампанию, у вас здесь написан номер вашей группы, то есть вашей кампании. И вы это легко сможете отслеживать. Вы просто открываете статистику по своему боту и сможете посмотреть, а есть ли вообще кто-то такой. Причем вы можете убрать все эти, давайте мы какой-нибудь выберем поподробнее, из разряда вот этот, уберем вообще какие-то метки. и нажмем кнопочку «Показать» и вы увидите. Ага, подписался вот этот, он подписался с YouTube, видите, и вот по такому-то объявлению. У вас будет все видно то же самое, когда вы это делаете. Итак, друзья, на самом деле все, что касается старого кабинета, на этом заканчивается. Дальше мы с вами перейдем к настройке нового рекламного кабинета и точно так же будем делать с вами рекламные посевы. Это уже совершенно другая рекламная система, поэтому про это мы с вами поговорим в следующем видео. На этом все. Пока.