Итак, друзья, давайте мы с вами будем продолжать, и теперь мы с вами разберем новый рекламный кабинет во ВКонтакте. Давайте вначале мы с вами сразу перенесемся в наш рекламный кабинет и посмотрим, чем он отличается и как понять, что это новый кабинет. Во-первых, он называется ВК-реклама, я думаю, здесь, ну, далеко, ну, каждый сможет в этом разобраться. Я нажимаю кнопочку «Перейти в кабинет», нажимаем «Продолжить», выбираю профиль своего бизнеса, и вот так вот он выглядит. То есть вы, когда увидите вот такие вкладки, вы поймете, что это ваш новый рекламный кабинет. Итак, что важно, друзья мои? Важно, что он работает совершенно по другим принципам, то есть немножечко другие, скажем так, аудитории, немножечко другие модели. И по моей, вот сугубо говорю прямо сейчас, статистике, на текущий момент он работает не так-то хорошо, в отличие от старого. Что важно понять? Что все надо тестировать. То есть я вам покажу, как все это надо сделать, я вам расскажу, что нам важно надо сделать, чтобы все это протестировать, но только тесты вам дадут понять, что у вас работает, какая конкретная связка. То есть опять же, возвращаясь к прошлым своим словам, я вам опять же хочу напомнить, что, возможно, в вашей нише реклама ВКонтакте не получится. Возможно, у вас зайдет Яндекс.Директ, а возможно, наоборот, у вас ВК будет работать просто замечательно, а Яндекс.Директ, наоборот работать не будет. Все может быть, поэтому наша основная задача это подбирать вот эти самые, скажем так, связи, да, то есть искать, как все это хозяйство у нас будет работать. Итак, какие у нас есть с вами, давайте начнем прямо с аудитории. Аудитории здесь, скажем так которые работают, их сильно меньше. Но они работают зачастую хорошо, потому что новый кабинет умеет расширять эти рекламные аудитории. Это ключевые слова, как их собирать вы прекрасно знаете. Это подписчики ваших конкурентов, как их собирать вы тоже знаете. И это интересы. И да, друзья, если в старом рекламном кабинете я вам говорил о том, что интересы такая себе широкая штука, то поверьте, в новом кабинете оно работает чуть-чуть лучше. С чем это связано? Это связано с тем, что здесь более широкие интересы. Немножечко по-другому собрана вообще вот эта вся история с интересами. Она взята из MyTarget и очень часто может работать сильно лучше. Давайте мы прямо сейчас с вами начнем настройку. То есть я предлагаю начать с того, что мы с вами соберем нужные для нас аудитории, а именно ключевые фразы, то есть подписчиков, конкурентов в наш рекламный кабинет. Итак, когда вы создали рекламный кабинет, опять же у каждого из вас есть свой личный кабинет. Вы нажимаете вкладку «Аудитория» и после этого нажимаем «Создать аудиторию». Назовем ее «Ключи» для ТГ. Нажимаем кнопочку «включить источник» и мы выбираем здесь ключевые фразы. Так как мы с вами будем рекламировать, скорее всего, бесплатный курс ВКонтакте, то мы, соответственно, с вами так и напишем. Курс ВК, курс ВКонтакте, курс по таргету, по таргету, допустим, обучение таргету. привлечение клиентов в ВК, ну и так далее, так далее. То есть вот сюда вы вписываете все свои ключевые фразы, вот здесь есть у нас опять же, да, то есть похожие, но опять же работает все так же. Ну, на самом деле, опять же, принцип тот же самый, те же ключевые фразы, тот же самый период поиска, который работает по тем же самым причинам. Нажимаем кнопочку «Создать», нажимаем кнопочку «Сохранить», аудитория у нас создалась, идет подсчет аудитории. Нажимаем «Дальше», «Создать аудиторию», назовем это «Группы для ТГ», нажимаем «Включить источник», выбираем с вами, да, то есть опять же вот здесь, смотрите, у вас есть «Подписчики» и так далее, так далее, так далее. Выбираем «Подписчики», дальше «Добавить списком», «Сообщество ВКонтакте», открываем тот самый файл, который у вас был с группами ваших конкурентов и вставляем его вот сюда. Все, группы ваши добавлены, нажимаем кнопочку «Сохранить», нажимаем кнопочку «Сохранить». Все, наши две аудитории добавлены. Настройку на интересы мы с вами сможем сделать уже потом, когда будем настраивать саму по себе рекламную кампанию. Итак, какие же штуки мы можем с вами здесь сделать? Во-первых, это посадочная страница. Я ей поставил реально четверку, потому что это, наверное, один из самых лучших способов продвигаться в новом рекламном кабинете. Давайте мы с вами обсудим, как это надо сделать, составим пошаговый план и после этого перейдем к полноценной настройке. Для начала нам с вами потребуется посадочная страница. Это тот самый мини-лендинг, который вы делали в прошлых уроках нашего курса. Он уже у вас есть, он собран у вас на Bot Hunter, и вы спокойно можете делать на него рекламу. Но для того, чтобы реклама была эффективнее, чтобы она нормально обучалась, нам потребуется установить так называемый пиксель. Что такое пиксель? Пиксель— это некий код, который устанавливается на саму страничку, то есть на этот самый мини-лендинг. который для нас будет отслеживать конверсии. Какие будут конверсии? В основном нам интересно, чтобы люди на нас подписывались, и подписываться они будут на бота. А дальше уже бот может предлагать подписываться на ваш канал, но я думаю вы уже прекрасно с этим разобрались. После этого мы будем с вами настраивать рекламу на сайт, и соответственно мы будем уже смотреть так называемые результаты, сколько конкретно у нас подписалось. Что главное, друзья мои? Во-первых, я хочу сделать вот такую сводку и написать, что он может врать. То есть, сразу говорю, за всем надо будет перепроверять. Он может вам показать, что на вас подписалось 100 человек, вы заходите в Bot Hunter и видите всего 70. И это нормально, такое случается, и сделать вы с этим вряд ли что-то сможете. Но все надо перепроверять! Давайте с вами начинать. Итак, у нас с вами есть посадочная страничка, которую мы с вами уже разбирали в прошлом уроке, и это будет вот этот, допустим, честный интенсив. Мы нажимаем кнопочку «Редактировать», и у нас вот здесь с вами, когда открывается вкладка, есть вкладка «Счётчики». Видите, у меня уже привязана Яндекс.Метрика, она тоже нам понадобится, я вам расскажу, как её заново устанавливать, но это будет, когда мы будем говорить с вами про настройку рекламы в Яндекс.Директе. Смотрите, у нас есть пиксель «ВК реклама», и у нас с вами возникает вопрос, а как создать этот пиксель и как всё это сделать? Мой вам совет всегда, вспоминаем первый модуль, думаем своей головой. Мы пишем пиксель вк реклама бот хантер. Смотрите. И у нас появляется вот такая вот статья, как установить этот пиксель. Создание пикселя, добавить пиксель и так далее, так далее. Почему это важно? Важно, потому что бывают некоторые нюансы, которые мы должны учитывать. То есть видите, если мы используем Telegram, мы должны указать THM page. Давайте с вами продолжать. Открываем с вами нашу рекламную кампанию. Открываем с вами здесь вкладочку «Сайты». Нажимаем кнопочку «Дальше». Сейчас, секундочку, подождем, пока он прогрузится. То есть, опять же, всегда читайте, всегда перепроверяйте. Но сразу говорю, что здесь 100% будут неточности. Хотя здесь их поправили. Я им писал, что у них тут есть неточности. Нажимаем кнопочку «Добавить пиксель». Выбираем домен сайта. открываем, вспоминаем thm.page, поэтому вставляем сюда эту ссылочку, нажимаем добавить, создать новый пиксель. И вот, в принципе, сейчас наш пиксель уже будет добавлен. Вот они наши, видите, ID 3618320. Он не дает здесь скопировать, поэтому мы вручную просто заходим, вот здесь, и пишем, да, то есть секундочку, 136, да, переправить, а 361, видите, уже ошибился, 361, да, дальше 8320, 8320, нажимаем сохранить. В целом наш пиксель уже установлен, есть одно большое но, что его нам надо настроить, поэтому мы открываем с вами тот самый пиксель, который мы настроили на THM пейдж, видите, он вот этот, Нет, это не этот. То есть всегда ищите по ID пикселя 3618320. Сейчас я себя вот сюда куда-нибудь перенесу. 3618320 Видите, данные не поступают. Это нормально, он все это подтянет. Нажимаем кнопочка настройка. И наша теперь основная задача сделать важную настройку. Добавить события конверсий. Что это значит? Это значит, что опять же читаем ниже, чтобы мы могли отслеживать с вами, кто на нас подписался, мы должны добавить события. То есть видите «Добавить событие». Прямо смотрим «Добавить событие». Вручную название события «Подписка на ТГ». Выбираем категория «Подписка». Условия наступления «Произошедшее JavaScript событие». Опять же, снова открываем свой гайд и читаем. Так, JavaScript событие. Должно быть «Субскрайб», да? Но, ребятки, есть важная штука. Мы должны сделать не просто subscribe, а через нижнее подчеркивание мы должны добавить ID нашего лендинга. То есть они про это здесь не сильно-то пишут, но по сути своей это реально так работает. То есть мы с вами вставляем JavaScript события не вот это, а мы вставляем с вами вот здесь subscribe 42. Смотрите, вставили, стираем 42. Открываем нашу вот эту штучку, жмем «Сохранить». И все, что после «П», видите вот это, мы копируем и добавляем вот сюда. То есть это значит, что он будет считать подписчиков конкретно на этом мини-лендинге. Нажимаем «Добавить события». Все, оно у нас готово. И в принципе мы можем с вами начинать тестировать рекламу. Более того, если здесь мы можем точно так же брать, допустим, просмотры, то есть мы можем опять же создать событие просмотр, копируем view 42, добавить событие, название просмотр мини лендинга, категория, да, давайте выберем здесь какое-нибудь другое, регистрация поезд здесь нет просто так, ну давайте мы назовем это просмотр информационных материалов. JavaScript события, вставляем, стираем 42 и копируем вот этот хвост после последнего слэша. Вставляем, нажимаем «Добавить события». Всё, просмотр тоже у нас готов, то есть мы потом с вами сможем смотреть, а сколько людей реально дошло, потому что, поверьте, не каждый крик равно, что человек туда зашел. И мы можем с вами начать настройку нашей рекламной кампании. Нажимаем «Кампании». Нажимаем кнопочку «Создать». Называем как-то наш, допустим, это давайте Lead Magnet TG WK. Выбираем сайт. Дальше. Наша задача выбрать правильный пиксель. Видите? 360, 180, 320. Но ссылку мы должны вставить целиком вот эту. То есть я нажимаю «Копировать». Вставляю вот сюда, он мне сейчас предложит вот это выбрать, 361.83.20. Можно здесь ничего не писать и видите, подписка на ТГ, то есть наша рекламная компания будет осуществлять так называемый подбор аудитории, обучение, как хотите это назовите. Но он будет считать в качестве результата тех людей, кто подписывается. И вся оптимизация вашей рекламной кампании будет строиться на основании того, кто на вас подписался. То есть не просто просмотр, не просто клик, не просто переход, а именно по подписчикам. Задаем рекламный бюджет. И вот здесь очень важно. То же самое будет касаться и в Яндекс.Директа. То, что не касалось, скажем так, старого рекламного кабинета, здесь очень важно. Что важно? Важно правильно рассчитать этот дневной бюджет, минимальный, скажем так. Смотрите, если в вашей нише подписчик стоит 100 рублей, то не надо ставить бюджет в 100 рублей, у вас ничего не будет работать. То есть вам надо сделать дневной бюджет, позволяющий получить больше одной конверсии. В идеале посчитать 2-3 конверсии, т.е. 2-3 подписчика на каждый созданный рекламный креатив, т.е на каждое объявление. Мы с вами для теста будем делать 2 рекламных объявления и, соответственно, 2 умножить на 2 это 4 подписчика. И каждый подписчик, если стоит 100 рублей, то поставим 400 рублей дневного бюджета. Можно поставить больше. Нажимаем продолжить. Теперь мы с вами настраиваем группу. Называем ее ключи. Нам потребуется указать регион. То есть если у вас там какой-то город, то впишите здесь город. Я выбираю Россия. Теперь мы с вами в аудиториях выбираем нашу аудиторию, которой мы создали ключи для ТГ. Устройства нам не важны и добавлять UTM метки автоматически. Дальше что я рекомендую? Профильтровать места размещения. Он нам предлагает одновременно показывать во ВКонтакте, Одноклассниках, Проектах ВК и рекламной сети. Сразу вам хочу сказать, друзья мои. По моей практике, одноклассники, проекты ВК и рекламная сеть надо отключить. И во Вконтакте, мой вам совет, отключайте боковая колонка, лучше сделать в старом рекламном кабинете. В ВК миниапс играх, вот эти игры и вот эти игры тоже лучше отключить. А если у вас не будет видео и не будет вертикального, то можно отключить и здесь и оставить только лента и видео. Если видео вообще не будет, отключайте видео. Да, аудитории станет чуть-чуть меньше, но это не так важно, потому что, поверьте, вот здесь зачастую вы будете получать очень много дешевых кликов, но крайне мало результата. Нажимаем кнопочку «Продолжить» и переходим с вами к созданию нашего рекламного объявления. Здесь у нас ничего нового не происходит, и мы делаем примерно то же самое, что мы делали в старом рекламном кабинете. Я вам больше хочу сказать, вы в принципе можете открыть свой старый рекламный кабинет и скопировать отсюда все, что вы пишете. То есть вы можете скопировать название, то есть вы можете скопировать, скажем так, грубо говоря, тексты, которые вы написали. Я просто сейчас открою и мы с вами сейчас посмотрим. Вот смотрите, там LitMagnet, который мы с вами создавали. Откроем то самое рекламное объявление, которое мы с вами делали. И мы попросту скопируем отсюда текст, дабы заново не придумывать. Вставляем заголовок, что-то он не скопировался. Скопировать, вставить не дает. Давайте назовем бесплатный курс по ВКонтакте. Нажимаем заменить и выбираем скажем так, да, то есть какую-то обложку, то есть это может быть там ваше лицо опять же, да, то есть опять же обязательно кадрируйте, чтобы не было там какого-то непонятного текста. Я нажимаю здесь «применить», нажимаю кнопочку «сохранить» и делаем краткое описание. Узнаю, как работают алгоритмы ВКонтакте, научусь привлекать клиентов. Что важно? Смотрите, у нас есть короткое описание, есть длинное описание. Вы можете использовать и то, и другое. И если вы добавляете длинное описание, то, поверьте, эта штука будет тоже лучше работать. Можно даже попробовать сгенерировать вот здесь вот при помощи нейросети, но поверьте, зачастую пишет она так себе, поэтому Никогда это там не сработает, потому что он, допустим, пишет «С честным ВК». Ну с каким честным ВК? Ещё и капслоком. Это точно ничего не принесёт. Да? Дальше. У нас с вами появляется возможность задать текст рядом с кнопкой. Мы можем написать, да, там «Запишись на Intensive». Да, вот у нас Intensive. Проверяем ссылка, что ссылка верная, да, что эта ссылка похожа на вот эту, она идентичная, которая есть на нашем литмагните. Надпись на кнопочке. Мы жмем какую-нибудь простую из разряда «Записаться». И теперь мы можем загрузить сюда картинку. Если нажимаем «Загрузить» и грузим так, либо выбираем из медиатеки. У меня, в принципе, все уже здесь есть. Нажимаем кнопочку «Добавить». И дальше, максимально важно, посмотрите, чтобы все нормально кадрировалось. Видите? Еты Амы. Ну какие Еты Амы? Удаляем. Здесь тоже. Вы можете загрузить другую картинку вертикально. Обязательно проверяйте видео, если они у вас есть. Я их отключил, поэтому у меня будет вот один вот такой рекламный креатив. Смотрится вполне себе нормально. Могут не пропустить из-за значка ВКонтакте, но это не так важно. Что мы делаем дальше? Вот у нас есть рекламный креатив. И я напоминаю, вы не знаете, хороший он или плохой, будет он работать или не будет. Поэтому нажимаем кнопочку «Дублировать» и пробуем использовать другой текст, другой заголовок или, возможно, другую фотографию. Давайте мы вместе с вами сейчас сделаем следующую штуку. Мы сюда подгрузим другую картинку или даже видео. У нас есть видео, которое работает прямо обычно замечательно. То есть это скриншот от этого контент-плана. И мы сделаем вот такой вот формат. То есть это формат, в котором будет только видео. Он будет работать не только в видео, но и точно так же показываться в ленте. Потому что формат видео я откручил. Мы ждем, пока оно у нас загрузится. Вот оно у нас загрузилось. И, в принципе, два рекламных креатива у нас готовы. Я вам больше хочу сказать, вы можете еще раз задублировать и попробовать удалить всю эту историю и добавить карусель слайдов. Что это такое? У вас может быть несколько картинок. Давайте прямо сейчас с вами попробуем сделать, что у вас есть вот такая картинка. И, допустим, как работают алгоритмы. ВК, да, грубо говоря. Потом вы можете добавить еще один слайд, допустим, с другой какой-то фотографией. То есть, я не знаю, там вот это, да, допустим. Бесплатный интенсив по ВК, да. И добавляем еще. То есть, их должно быть минимум три. Обычно работает достаточно хорошо. как настроить рекламу в ВК. Выглядеть это будет вот таким образом. Обычно это обладает, ну, сильно большей, скажем так, конверсией. Ну и опять же, он просит нас указать ссылки, поэтому мы копируем ссылочку вот отсюда, спускаемся ниже и не забываем, что здесь у нас ссылочка правильная, да. Вот укажите ссылочку, ссылку вставили, в следующей ссылку вставили, в следующей ссылку вставили. Мой вам совет, не бойтесь ошибиться. Ошибаться это нормально, да, то есть, но Главное что-то делать. Нажимаем опубликовать. Наша рекламная кампания отправляется на модерацию. Итак, мы с вами, в принципе, прямо сейчас сделали рекламную кампанию, которая будет у нас вести на Алитмагнит. В результатах мы будем видеть то количество, скажем так, подписчиков. Мы будем видеть цену результата, стоимость подписчиков. Ну и все остальное вы тоже сможете здесь отслеживать. Не забывайте, всегда выбирайте «сегодня». Очень часто говорят «а у нас почему-то нет никакой статистики». Выберите дату, это самая частая ошибка. Как только модерация пройдет, вы увидите результат, там будут ваши подписчики, цена за результат, стоимость вашего подписчика и, соответственно, потраченная сумма – это то, сколько денег вы потратили. На самом деле вся другая аналитика касаемо CTR не так важна, потому что, как я напомню ранее, самое важное это стоимость подписчика, это стоимость вашего клиента. Итак, мы с вами сделали сейчас на Lead Magnet, я думаю, вы разобрались. Какой есть еще вариант? Есть вариант, когда мы будем делать на канал. Как это делается? Опять же, мы переносимся в наш телеграм-канал, нажимаем вот сюда, нажимаем «изменить» и готовим новую пригласительную ссылочку. Создаем, называем ее «вк.ds.tg.kurs», нажимаем «создать», ссылочка скопировалась. И в чем главный минус этой штуки? У вас не будет никакой аналитики. То есть у вас будет аналитика по вашей пригласительной ссылке, то есть у себя в телеграм-канале вы видите, что вот здесь на вас подписалось 400 человек. Классно, круто, хорошо. Но проблема вся в чем, что рекламная компания ВК, она не будет обучаться на то, что принесла она вам подписчик или нет. Ну кликнули, да, хорошо, вот вы получили клики. Но вы должны понять, что клик в рекламе вообще не равно подписчику. Поэтому вы должны будете отслеживать это по вашим пригласительным ссылкам. Если у вас появляются там подписчики, если стоимость подписчиков вас устраивает, то все замечательно, крутим дальше. Но я лично этому методу поставил единичку, но, опять же, вы никогда не знаете, что у вас сработает. Что мы делаем? Мы нажимаем кнопочку «Создать», называем это pd.tg, грубо говоря, на канал, нажимаем кнопочку «На сайт» и вставляем уже нашу пригласительную ссылку. Он вас сейчас попросит выбрать пиксель, но пиксель вы установить не можете к себе в Telegram. Поэтому оптимизацию у вас будет только по показам или по кликам. Оставляйте по кликам. Придумываете точно такой же примерный рекламный бюджет, да, то есть, в принципе, логика вся та же самая, и вы делаете абсолютно все те же самые настройки. Давайте мы с вами эту настройку как раз-таки сделаем на аудитории и выберем аудиторию группы для Телеграма, да. Соответственно, все, что нам надо сделать дальше, это выбрать места размещения, те, которые я вам рекомендовал. Можете попробовать остальные, но поверьте, работают они обычно так себе. То есть я вообще на вашем месте бы оставлял обычно вот ленту или в клипах и историях. В клипах и историях обычно тоже хорошо работают. Что мы делаем? Мы давайте сделаем с вами в клипах и историях. Нажимаем кнопочку продолжить. Не забываем выбрать регион. Нажимаем продолжить. и теперь мы готовим именно клип да то есть мы заменяем нашу картиночку на там наш какое-то лицо да то есть как мы делали до этого не забываем сделать правильное кадрирование чтобы все у нас смотрелось как следует пишем заголовок да допустим канал про продвижение продвижения в ВК. Краткое описание. Забирай бесплатный курс по таргету в ВК в закрепе. Замечательно. Не забываем, чтобы у вас все было релевантно, так сказать, работало. Давайте мы вот эту штучку с вами сразу закрепим. Видите, у нас смотреть курс появилось в закрепе. Теперь наша задача подгрузить сюда вертикальные, так как мы используем клипы, подгрузить вертикальные вещи. Не забываем выбрать название кнопки, допустим, я не знаю, там записаться не подойдет из разряда там подробнее да вот подробнее и загружаем сюда какое-то видео ваше вертикальное видео которое вам будет помогать продвигать ваши там эти да опять же у меня их достаточно много ну давайте мы какое-нибудь одно закрепим вот опять же мой вам совет постарайтесь снимать максимально точно ну и опять же вот мы загрузили с вами клип мы не знаем хорошо он будет работать плохо он будет работать поэтому мы что делаем мы с вами нажимаем кнопочку дублировать удаляем прошлый клип И начинаем с вами загружать новый, потому что мы не знаем, какой из них сработает лучше всего. Давайте сделаем вот такой на фоне ВК. Конечно, он может у нас не сработать, потому что логотипы ВК запрещены к рекламе, но иногда, что называется, модерацию можно обойти, да, то есть создавая много рекламных креативов и надеясь на то, что они что-то пропустят из своего вида, да. То есть такое работает, я сам этим иногда грешу, но как бы почему нет, если у нас есть такая возможность. Всё, мы с вами сейчас ждём, пока всё это у нас хозяйство загрузится, оно у меня что-то подвисло, и потом нажимаем на кнопочку «Опубликовать». Я надеюсь, оно сейчас отвиснет, и мы с вами теперь переходим дальше. На литмагниты, да, то есть, что мы делаем? То есть, если это литмагнит в нашем канале, то мы попросту делаем все те же самые подходы, только единственное, мы копируем ссылочку на сообщение. И то есть, в рекламе выбираем то же самое «реклама на сайт», да, то есть сейчас, вот зараза подвисла у меня какая. выбираем рекламу точно так же рекламой на сайт и соответственно ссылку мы с вами вставляем как раз таки уже на наш этот то есть все настройки одни и те же ну и следующая настройка которую На самом деле она может быть от 1 до 5, по моим оценкам, и у нас были очень интересные фишки, когда это действительно работало. И вам эту фишку я хочу рассказать, я хочу и поделиться. Мы продвигали несколько, скажем так, достаточно крупных бизнесов. Все эти проекты находятся под так называемым NDA, то есть я не могу рассказывать, что это было и как. Но я вам покажу, как это делать. Это делается через охватные рекламные кампании. В этом есть большой свой минус, который заключается в том, что вы никогда не знаете, насколько хорошо это будет работать. Как это делается? Смотрите, мы нажимаем создать. Делаем здесь, давайте там охват, я назову просто охват тг, узнаваемость и охват. И вот здесь у нас есть разные рекламы. Причем мы можем с вами выбрать, допустим, баннерная реклама, выбрать все форматы, вставить ссылочку на наш пост, допустим. Да, вот видите, ссылочку я вставил вот эту. Пикселей, опять же, у нас нет. И видите, у нас только показы. Но эти показы могут стоить сильно дешево, типа 70 рублей за 1000 показов. Тестируйте с небольших каких-то бюджетов рублей 200 и делайте равномерное распределение. Обязательно настройку частоты показов сделайте один раз за 30 дней, чтобы не показываться вновь непонятно кому. Что делаем дальше? Настройки все те же самые, давайте сейчас мы с вами выберем интерес, а интересом мы с вами выберем какой-нибудь Маркетинг и услуги, да, вот реклама и маркетинг мы с вами оставим. То есть вот, пожалуйста, третья настроечка. Дальше. Места размещения. Здесь у нас будут ограничены, поэтому мой вам совет, оставляйте только ВК, да, то есть попробуйте, в принципе, можете попробовать все, потому что это достаточно дешевая реклама. Нажимаем «Продолжить» и создаем рекламный креатив. Как эта штука работает? Эта штука оптимизируется просто на показах. Она вам не обещает ни клики, она вам не обещает ни подписчиков, ни какие-то другие результаты вашей рекламной кампании. А это значит, что она может давать вам клики, а может не давать. И ваша задача, да, вот смотрите, давайте в майндкарте расскажу. То есть мы запускаем кампанию, запускаем кампанию, дальше смотрим, идут ли клики. клики и почем после этого да то есть в идеале вот ну вообще как мы делали закрываем канал то есть делаем его частным как это делать изучали ранее и смотрим на результат Сразу хочу сказать, у нас иногда это работает, но иногда это просто слив бюджета. То есть, если вы сделали пригласительную ссылку, и вы видите, что у вас 100 кликов, 0 подписчиков, такое бывает. Если у вас 10 тысяч показов, Пока зов, но там ноль кликов, такое тоже бывает. Но иногда бывает, что у вас 100 кликов, да, это вам стоило из разряда там 200 рублей всего, то есть по 2 рубля клик, поверьте, здесь можно добиться. И вы получили там, я не знаю, там 20 подписчиков. По 10 рублей. Поверьте, такое бывает. Но в этом и есть прикол, что наша основная задача как раз таки пытаться пробовать делать разные связки, пробовать делать абсолютно разные фишки. И что-то у вас будет получаться, что-то у вас получаться не будет. И поверьте мне, это тоже нормально. А мы переходим с вами дальше. В следующем уроке мы с вами поговорим про посевы во Вконтакте. Я вам расскажу, что это такое, как выбрать классные группы. Я вам покажу, как создавать такие посевы, а потом я прикреплю ниже уроки по тому, как подбирать эту аудиторию, как там делать публикации. Вы все об этом узнаете. На этом все. Пока.