Итак, друзья, следующий урок, он будет про посевы во Вконтакте. Сразу хочу сказать, что у нас посевы в ВК это очень важная штука, которая очень часто может работать достаточно хорошо. Это связано с тем, что здесь будет более низкий, так называемый, CPM. Ну, то есть, по-русски говоря, реклама будет стоить сильно дешевле. Но, опять же, существует небольшой, ну, как бы так, риск, потому что не факт, что люди из ВК будут переходить в Telegram. Ну, а иногда на некоторых проектах это работает, прямо скажем, хорошо. Что такое посевы? Смотрите, посевы это когда у вас есть какие-то паблики, я уверен, вы 100% подписаны на какие-то региональные свои паблики. Типичный Орел, Интересный Орел. Либо вы можете быть подписаны на какой-то кулинарный паблик. И все эти паблики ВК, они создаются не просто так. Они создаются для того, чтобы это был их бизнес. То есть люди вкладывают деньги в рекламу, Люди после этого зарабатывают на продаже этой самой рекламы. Кстати, достаточно хороший бизнес может быть, если вы умеете создавать хороший годный контент и привлекать подписчиков. На самом деле, опять же, Telegram может быть точно так же вашим бизнесом. Соответственно, в эти самые паблики мы можем размещать наши, грубо говоря, скажем так, нашу рекламу. Давайте я прямо сейчас покажу, как это делается. Это делается у нас в старом рекламном кабинете. То есть вы заходите во вкладочку точно так же «реклама», то есть как мы это делали с вами в самом начале. И вот здесь мы выбираем кабинет, и у вас внизу будет такая надпись «маркет платформа». Видите, личный кабинет. Что мы здесь можем сделать? Мы можем с вами создать запись, то есть какую-то запись, вставить сюда ссылки и так далее. Сейчас про это тоже чуть подробнее поговорим. А после этого мы можем разместить эту самую запись в неких, скажем так, пабликах. То есть я вот выберу бюджет 5 тысяч рублей. Допустим, у меня паблик региональный, поэтому мне важно выбрать, допустим, свой регион— это город Орел. И вот, пожалуйста, мы выведем «Найди меня, Орел». 514 рублей— мы получаем с вами стоимость этого поста. ЧП, ДТП «Орел»— 600 рублей на среднюю 10 тысяч охвата на каждый пост. То есть реклама стоит, прямо скажем, не так дорого. И в Телеграме, поверьте, за такие охваты будет стоить это все сильно дороже. Итак, в чем главный прикол? Что такое Market Platform? Я думаю, вы немножечко поняли. Ниже будут еще несколько уроков, про них я тоже вам расскажу. Смотрите, во-первых, главная проблема маркет-платформы в том, что, чтобы нам понять полноценное, скажем так, отслеживание, с какого паблика, с какого рекламного объявления к вам пришли, вам придется создавать огромное количество пригласительных ссылок. То есть, с одной стороны, как обычно мы работаем в ЭК? Мы с вами открываем там записи, мы нажимаем «Создать запись» и пишем здесь какой-то там текст там «Подпишись», туда-сюда, пятая-десятая, прикладываем фотографию и прикладываем сюда ссылочку на нашу группу. И ВК нам будет показывать статистику, сколько людей перешло, сколько людей подписалось. Давайте простой пример возьмем, вот есть у нас Школа Вкуса, и вот у нас есть рекламный креатив ПД №1. И вот у нас выполнены заявки, где мы видим, что вот, пожалуйста, статистика, сколько у нас перешло, сколько у нас подписалось. Всю эту статистику мы видим. Пожалуйста, эта вся история работает. Опять же, тоже тут дороговато вышло, потому что мы ничего особо сильно не тестировали. Соответственно, Вы можете размещать точно так же, но если здесь показывается статистика и это всего лишь один пост, то есть посмотрите пост ВККОМ Школа Вкуса, то если мы переводим в Telegram, не получится так сделать. То есть вам придется создавать, скажем так, много рекламных записей. Это основное отличие от рекламы в ВК, потому что все остальное, то есть я вам дальше прикреплю уроки по выбору площадок, по креативам, все остается то же самое. И у вас будет там три больших урока по маркет-платформе. Единственное, вам придется создавать достаточно много записей. Что это значит? Давайте прямо сейчас мы с вами сделаем эту тестовую запись. Вот, грубо говоря, мой Telegram-канал. Напоминаю, мы заходим, нажимаем «Изменить пригласительные ссылки», и мы будем создавать пригласительную ссылку. Обычно я делаю так, я ее называю, допустим, «Пост 1», грубо говоря, «Группа 1». Нажимаем кнопочку «Создать». Я копирую эту ссылку, и вот давайте мы с вами будем создавать какую-то запись. Там «Подпишись на Telegram-канал про маркетинг». и бизнес, да, там, дарю каждому подписчику курс по продвижению в ВК. Ну и грубо говоря, да, понятное дело, можно получше расписать и вставляем ссылочку. То есть все, что посты, да, то есть мы пишем и придумываем какое-то название. Паблик 1, ой, группа 1. И вставляем какую-то, допустим, фотографию. Не получается. Нажимаем, допустим, «Создать запись». После этого надо пополнить рекламный кабинет и отправить на модерацию. Все. Но вы не сможете ничего отслеживать. Поэтому вам потребуется создать вот такую табличку, в которой вы пишете P1G1. Вот это ваша сократительная ссылочка. И, грубо говоря, после этого вы можете вставить ссылку на паблик, в котором вы купили, грубо говоря эту самую рекламу. Вк.com.smm.pavel. И после этого у вас будет отчет, то есть вы будете понимать, можете даже вот такую табличку сделать из разряда названия, ссылки. Дальше у вас будет здесь ссылка, здесь у вас будет паблик, в который посеяли. Дальше стоимость рекламы и после этого у вас будет количество подписчиков. То есть, допустим, вы купили рекламу в этом паблике за 500 рублей, к вам подписалось 10 человек. Соответственно, стоимость подписчика, CPF она называется, она будет равна вот это, деленное на вот это. Все, 50 рублей. То есть только создавая огромное количество записей, вы сможете вот так в табличке вручную делать эти самые отчеты. То есть если в ВК вы все это увидите, то здесь вам придется сделать это так. Ну то есть, допустим, представим, что у нас есть пост, который уже прошел модерацию. Вот, допустим PD1. Я нажимаю «разместить запись». Я размещаю это только в одной группе, допустим, 500 рублей, выберем тематику бизнес. И вот у нас мы выбрали паблик, как их выбирать будет дальше. Допустим, это будет исключить, обновить. Какой-то один паблик, вот этот, как выбирать отдельный паблик? Вы размещаете и такие, хорошо, значит ссылочку, вот эту, мы с вами копируем вот сюда, все. Стоимость рекламы там 246 рублей, а после этого поймем, а сколько у нас подписчиков придет, смотря уже статистику по нашей пригласительной ссылке. Хотим в другой паблик посеять? Создаем точно такой же пост. То есть вам придется вручную каждый раз создавать вот эти вот, грубо говоря, посты. Остальное все у вас остается точно таким же, как и в ВК. То есть варианты рекламных креативов, подбор пабликов, все то же самое, за исключением пригласительной ссылки. Поэтому у нас есть там большие уроки по маркет-платформе, я их приложу вам ниже. И помните, единственное, что вам надо, это собрать вот такую табличку и генерировать много этих ссылок. Опять же, сразу вам говорю, не факт, что это у вас сработает, но в некоторых нишах, особенно широких, это работает прямо на ура. Смотрите дальше.