Итак друзья начинаем с вами 10 модуль который называется рассылки и чат боты сразу хочу сказать это супер важный модуль потому что именно благодаря рассылкам ВК до сих пор живет мы с вами понимаем что как говорили в прошлом нашем соответственно уроке что посты да они обладают вералкой то есть они могут попадать в рекомендации можно собрать много охвата но почему-то когда вы пытаетесь продавать это не работает И что же нам с этим делать? Нам надо использовать рассылки. Чтобы люди к себе в личные сообщения получали рассылку с вашими акциями, с вашими предложениями. И самое интересное, что это никак не надо маркировать. Про маркировку будет один из следующих модулей. Итак, сразу хочу сказать, что это то, что реально работает. И прямо сейчас абсолютно не имеет никакой роли, сколько у вас подписчиков есть в группе. Но очень большую роль имеет, сколько подписчиков в рассылке вы имеете. Что важно? Важно, что для рассылок у нас есть несколько сервисов. Есть рассылки Sendler, PK Marketing и Bot Hunter. И сразу хочется сказать, что на текущий момент PK Marketing не до конца готов весь этот функционал, поэтому про него я пока говорить не буду. Но давайте мы с вами разберемся о том, а какие же сервисы нам все-таки выбрать. Давайте начнем с PK Marketing. Мы скоро выкатим уже все это обновление и запишем отдельный урок. Почему ПК-маркетинг? Потому что он будет стоить сильно дешевле, чем все эти сервисы. Но есть там, наверное, и свои минусы, но которые мы 100% поправим. Чем же хорош Сендлер? И почему мы до сих пор пользуемся Сендлером? Кстати, стоит сказать, что мы одновременно пользуемся несколькими рассылками. У нас есть и Сендлер, и ПК-маркетинг, и Ботхантер. И везде есть свои плюсы и минусы. Какие есть плюсы у Сендлера? Главный плюс у Сендлера то, что он связан с такой программой, которая называется Locktar. Про нее мы дальше поговорим. И это нам супер помогает, когда мы делаем рекламу. Про это мы с вами тоже дальше поговорим, когда будем учиться продвигать наши рассылки. Но у Сэндлера есть главный минус. Это супер дорого, особенно если у вас есть своя большая клиентская база. Я на рассылки в своем группе пресняков маркетинг трачу на Сэндлер тысяч 15 или 20. Но надо понимать, что база у меня большая. Если база у вас не такая большая, то это будет стоить не так дорого. Чем же хорош ботхантер? Ботхантер хорош тем, что там безлимитные рассылки. К слову сказать, в ПК-маркетинг будут точно такие же рассылки. Но ботхантер не связывается с локтаром. И соответственно, если мы делаем рекламу, мы делаем на сендер. Если нам надо сделать какие-то большие рассылки, мы делаем через ПК-маркетинг или ботхантер, потому что там нет лимитов на отправку сообщений. Но в BotHunter есть несколько еще своих плюсов. Там есть несколько функций в чат-ботах, которые будут работать достаточно здорово и достаточно хорошо. Поэтому выбирать вправе вы. Мы все это будем с вами показывать сегодня на Sendler и BotHunter. В принципе они абсолютно похожи, а что выбрать вы примите решение самостоятельно. Но для начала мы должны с вами поговорить о том, а для чего же нам вообще нужны эти рассылки. Мы с вами помним, что для того, чтобы человек у нас купил, нам надо сделать с ним несколько точек касания, чтобы он прочитал часть нашего контента, мы у него закрыли боли, и после этого он сделает нашу покупку. И вроде бы все казалось бы логично и понятно. Мы выстраиваем серию постов, они получают эту серию постов и все у нас замечательно. Но это если мы работаем через рассылку. Как я говорил в прошлом модуле, у нас если мы просто привлекаем подписчиков, но не подписчиков в рассылку, может случиться вот такая катавасия. К сожалению, алгоритмам совершенно неинтересно, сколько вы денег на этом будете зарабатывать, поэтому ваши продающие посты попросту могут не показываться вашим подписчикам. Поэтому если привлекать аудиторию, то эту аудиторию надо привлекать на рассылки. Но везде, как говорится, есть свое но. Первая задача, вы понимаете, что подписчик просто в сообщество стоит сильно дешевле, но и конверсия в продажу будет тоже сильно ниже. Почему? Потому что он не будет видеть часть вашего контента. То есть, если подписчик вашу группу стоит рублей 50, то поверьте, в рассылку он может стоить рублей 500, может 600, может даже 1000. Но мы с вами понимаем, что по сути своей он будет видеть каждую вашу рассылку, пока он не отпишется от нее. И поверьте, продаж с рассылок бывает обычно сильно больше. Подписчик в рассылке стоит дороже, но покупают они сильно лучше. И самое важное зафиксируйте себе в голове, что скорее всего и минимальный бюджет при рекламе вам тоже придется тратить гораздо больше. Но и я искренне в своей жизни считаю, что подписчики в рассылке можно считать полноценным активом. Мы с вами знаем, что у нас есть разные активы. У нас есть активы, которые там дом, квартира, машина, деньги, другие какие-то ценные бумаги. Аудитория в рассылке это тоже актив, точно так же как и видеоконтент, который вы сняли и который работает на вас долго. То есть если вы сняли историю, опубликовали ее и после этого человек ее практически не смотрит, через сутки он ее не смотрит, то в рассылках вы можете работать с людьми годами. Сразу говорю, как же можно собирать людей в свою рассылку во Вконтакте? То есть мы понимаем, что там нет никаких лент рекомендаций и никто попросту к вам туда никак не попадет. У вас есть на самом деле несколько возможностей. Первое – это реклама, про которую мы с вами поговорим в этом модуле. Второе – это создание контента. Соответственно, если вы снимаете видео, мы с вами говорили, указывайте ссылку на рассылку. Если вы снимаете клипы, вы можете делать так же. Если люди пишут вам в сообщество, то это тоже человек попадает к вам в рассылку. Соответственно, если вы продвигались по цели сообщения, люди также попадают в блок рассылок. Вы должны запомнить, что сообщество ВК не может писать первым и, соответственно, вы не можете просто взять и разослать всем своим подписчикам. И не наработают рассылки с личных страниц. И все то, что делают часто люди, знаете, вот это из разряда спамят, это незаконно и делать так не надо. Но мы можем делать рассылки по тем людям, кто разрешил нам писать. То есть, если этот человек подписался через подписную страницу, которую мы с вами делали в одном из первых модулей, либо человек нам написал первый, И да, если он получает рассылку и говорит, почему вы мне присылаете, ну друзья мои, читайте правила ВК, вы можете ему делать рассылку. Сразу говорю, что если вы ведете свой бизнес во ВКонтакте, то просто сделав первую рассылку, вы можете сразу заработать хорошее количество денег. Но при этом вы должны понять простую мысль, что у вас будут покупать далеко не все, и это нормально. Но если вы делаете регулярные рассылки, то вы спокойно можете дожать этих самых людей потом в продажу. То есть цикл сделки, даже если он будет супер большой, это не важно для наших рассылок. Рассылки – это способ продавать снова и снова. С каждой новой акцией, с каждым новым товаром вы можете делать рассылки по своей базе. Чтобы собирать людей в рассылку, нам надо понимать, что просто так никто не подпишется на вашу рассылку. То есть самое плохое, что можно придумать, это просто либо в рекламе, либо в контенте сказать, подпишись на мою полезную рассылку. Ну поверьте, может быть это и сработает, но сработает так себе. Для того, чтобы люди подписывались к вам в рассылку, вам надо использовать литмагниты. Что такое литмагниты? Мы в принципе с вами уже знаем, что это какая-то бесплатная штука, которую вы меняете на подписку. Это может быть бесплатный курс, это могут быть чек-листы, это могут быть различные гайды и я вам сейчас покажу несколько примеров.