Итак, давайте пойдем к этим примерам. И на самом деле все эти чек-листы, гайды и остальные литмагниты мы должны с вами упаковывать в подписные страницы. Давайте мы с вами сейчас посмотрим как это выглядит и что это может быть и потом попробуем собрать все это в Sendler и в BotHunter. Итак, я думаю вы много раз видели вот такие странички и по факту это называется подписная страница. Мы можем создавать огромное количество таких разных штук и бот дальше будет выдавать. Человек сразу разрешает нам отправку сообщений и автоматически подписывается на нашу рассылку. Я уверен, что вы подписаны на одну из моих рассылок и сделали вы это примерно так. Самое главное понять простую мысль, что если вам нужны горячие клиенты, то это лучше делать при помощи тех же самых лидформ, при помощи сообщений, но если мы хотим зарабатывать больше, то в том числе надо учиться работать с холодной аудиторией. То есть если у человека сейчас есть какая-то проблема, он находится на второй ступени лестницы ханта, то ему не надо сразу продавать. То есть если вы ему в лоб будете продавать, помните я говорил, такая реклама вряд ли сработает. То есть мы подписываем их на рассылку при помощи какого-то гайда, чек-листа, дальше выстраиваем воронку прогрева при помощи контента и постепенно поднимаем их до горячей стадии. То есть человек в рассылке у нас будет прогреваться фактически автоматически. Вы должны понять еще следующую мысль, что так как ваше сообщество одно, то литмагниты могут быть разные и соответственно вашими литмагнитами вы можете закрывать абсолютно разные боли. То есть это может быть, давайте вот там простой пример, это пресняков маркетинг. Кому-то из вас интересно продвижение в ВК, кому-то интересно продвижение в Яндексе, кому-то на Авито. И это может быть три разных литмагнуть. И при этом мы будем аккумулировать в одном сообществе всю эту аудиторию, и люди у нас будут покупать абсолютно разные продукты. Если вы думаете, что в товарном бизнесе это не работает, то на самом деле совет максимально простой. Просто подумайте. То есть я у себя в магазине экипировки придумал вот такую штуку. Это была настольная игра для каратистов, соответственно, нас подписывались каратисты. В чем фишка? Фишка заключалась в том, что человек просто получал электронный файл, который нарисовали мы с дизайнером, и все. То есть это была обычная бродилка. Более того, каждый десятый у нас покупал ее печатную, и мы откупали стоимость трафика при помощи так называемого Tripwire. Tripwire это мини-продукт, который вы можете продавать сразу в рассылке, который будет откупать вам часть стоимости трафика. Сразу хочу сказать, как же придумать такой литмагнит? Ну, во-первых, можно пораскинуть мозгами самостоятельно. Во-вторых, можно проанализировать ваших конкурентов. Ну, а в-третьих, можно спросить нейросеть. Нейросеть, придумай для меня литмагниты для моего бизнеса, занимаясь я вот этим, вот этим и вот этим. Более того, даже шампур-казан мы продвигали через литмагниты. И один из литмагников это может быть попросту конкурс. То есть мы делали конкурс, для которого надо было подписываться на рассылку и подписчики стоили реальные копейки и продвигали мы их через маркет-платформу. Это тоже один из наших следующих модулей. Давайте мы теперь с вами сделаем такой вот бот с выдачей лифтмагнитов и сделаем эти самые подписные страницы и по факту повторим то, что мы с вами уже делали, но забрав различные нюансы. Переключаемся ко мне на экран. Итак, начнем мы с вами с сендера, потому что на самом деле мы больше всего работаем на текущий момент в сендере. Мы нажимаем кнопочку «Войти». Мы, в принципе, с вами уже все здесь создавали, поэтому давайте просто повторим и посмотрим различные важные вещи. Напомню, чтобы сделать такую мини-страницу, вам потребуется группа подписчиков, и мы с вами нажимаем «Новая группа». Мы придумываем название, то есть то, как это будет называться у вас внутри. Я назову это «Тест». Мы придумываем заголовок. Помните, мы делали с вами по маркировке, допустим, «Маркировка», «Реклама». Точно так же мы с вами закрепляем сюда баннер и давайте поговорим о том, а какой же этот баннер должен быть. Ребятки, баннер должен быть горизонтальным. Самая частая ошибка это когда люди пытаются пихнуть туда вертикальную фотографию. Вертикальная фотография она конечно хороша, но не для рассылок. То есть наша задача сделать так, чтобы человек когда открывает нашу подписную страницу, у него вся информация была на одной страничке. То есть, чтобы он, открыв в телефоне или с компьютера, он сразу видел кнопку. То есть, если он кнопку не видит, и там огромная портянка текста, вертикальная картинка, поверьте, шансов, что он промотает и подпишется, становится сильно ниже. Дальше мы, естественно, с вами прописываем какое-то описание. В этом самом описании мы можем также использовать переменные. Какие есть у нас переменные? Это имя, то есть мы можем, Иван, подпишись, получи гайд по маркировке рекламы. Ну и так далее. То есть и прописываем нормальный текст. Дальше. Текст кнопки. Я напомню, что тексты кнопки мы можем с вами менять. То есть не обязательно это будет подписаться и отписаться. Есть небольшой лайфхак. Делайте. Получить подарок. Забрать гайд. Забрать гайд. Бесплатно можно даже сделать. Кнопку отписаться можно делать так. Можно придумать что-то другое. Сразу вам советую, лучше делайте группы скрытыми и не показывайте количество участников. Точно так же можно сделать платную подписку, но на самом деле это особо не касается. Нажимаем кнопочку «Сохранить» и вот теперь посмотрим, что у нас с вами получилось. У нас с вами получилась вот такая вот подписная страничка, и мы видим, что кнопка у нас на одном экране. Конечно, текст я бы сделал поподробнее, но в принципе, наш урок сегодня не по текстам. Но что важно, теперь важные нюансы. Мы можем зайти с вами в раздел «Дополнительно». Во-первых, подключить сюда бота, которого вы уже создавали для литмагнитов. И соответственно, добавить заново тоже «Ставьте всегда» кнопочку. Мы можем ограничивать время подписки. Это практически никогда не надо. И мой вам совет, сделайте вот эту настройку. Копируйте вот эту ссылочку, которая у вас появится и вставляйте страницу после подписки. И уберите галочку «Показывать уведомления». и это поможет вам максимально быстро человека переносить к вам в мессенджер на этом на самом деле все мы нажимаем кнопочку сохранить перейти и теперь когда я нажму кнопку у меня не будет не всплывать каких-то сообщений каких-то этих меня сразу переведет в наш мессенджеры и мне сразу придет наш литмагнит который мы с вами делали в одном из первых модулей эти литмагниты я напомню делаются у нас в разделе чат-боты и, в принципе, как их делать, я думаю, вы уже прекрасно помните, мы это делали в одном из первых наших уроков. Но давайте еще немножечко повторим. Мы нажимаем кнопочку новый бот, придумываем название этого бота, нажимаем кнопочку сохранить и, соответственно, дальше просто редактируем то самое сообщение, которое человек у нас будет получать. Прикрепляем сюда файл, фотографию, все что вы хотите. Не забываем нажать кнопочку запустить и активировать. И после этого все у нас начинает работать, когда мы это привяжем к себе в группе подписчиков, напомню, в разделе дополнительное. То есть вот сюда надо добавить бот. Теперь давайте мы с вами посмотрим, как это делается все в Bot Hunter. Мы переходим на сайт targethunter.ru, нажимаем кнопочку начать работу и открываем чат бота и рассылки. Стоит сказать, что в одном сервисе, что в другом, у вас должен быть куплен платный тариф. Мы выбираем с вами наше сообщество, точно так же его подключаем и теперь нам потребуются страницы мини лендинги. И давайте с вами создадим мини лендинг с самого нуля. Приложение WK создать мини лендинг. Здесь у нас все то же самое. Мы придумываем название, маркировка, загружаем с вами баннер, который у нас готов уже, который мы с вами нарисовали. И придумываем какой-то текст. Текст, текст, текст. И тут также есть переменные. Мы также можем менять кнопочки подписки. Страница после подписки здесь уже есть. Мы можем запрашивать номер телефона или email. Но сразу говорю, искренне не советую это делать. Нажимаем кнопочку сохранить. И в принципе наша страничка уже готова. Дальше, естественно, вам потребуется также сделать бота. То есть, вот, пожалуйста, выглядит все примерно так же. У нас здесь есть еще несколько настроек. Это экран отписки. Он будет вот такой, мы можем поменять кнопочку. Это могут быть отключения уведомлений. То есть, мы отключаем и не будет этих самых уведомлений. И можем подключать счетчики, но давайте так. Это, объективно говоря, особо не надо. Итак, что же дальше? Дальше нам надо сделать чат-бот, поэтому переходим в раздел «Автоматизация», «Чат-боты». Нажимаем кнопочку «Создать бота» и теперь нам надо сделать первого тестового бота, который будет выдавать наш ReadMagnet. Выбираем активность из списка. У нас эта активность, как вы можете видеть, бывает разная, но наша задача выбрать следующую. Выбрать «Мини-лендинг». Пользователь подписался на мини-лендинг. Выбираем наш мини лендинг тест, нажимаем кнопочку создать бота и мы с вами видим точно такого же бота как и был в сендере. То есть наша задача добавить сообщение, это сообщение сделать связь и соответственно также написать что человек у нас будет получать. Можем добавить сюда вложения, можем добавить какие-то переменные, можем даже добавить какую-то кнопку, но об этом мы поговорим сами в следующих уроках. То есть все, мы с вами сделали подписную страничку, нажимаем кнопочку запустить бота, подписаться и все это хозяйство у нас начинает работать.