Урок номер третий называется «Возможности чат-ботов и воронка прогрева». Давайте так, я искренне считаю, что возможности чат-ботов очень сильно приукрашены и я вам просто покажу, что можно делать в чат-боте. Что важно понимать? Важно понимать, что когда вы работаете с чат-ботом, чат-бот это не какая-то мифическая штука. Вначале вам надо понять ту самую логику, по которой должен двигаться ваш клиент. Я искренне считаю, что самая важная штука в этих самых чат-ботах это попросту воронка прогрева. Как ее создать я вам дальше покажу, но давайте мы разберемся вначале о том, какие же функции есть в чат-ботох и как мы с вами можем с этим управляться. Итак, переносимся ко мне на экран и давайте его сделаем на весь экран. Итак, мы с вами попадаем прямо сейчас в Sendler и помним, что в вкладочке chat-бота нажимаем кнопочку «Новый бот». Снова придумываем ему какое-то название, пусть это будет «Тестовый бот», нажимаем кнопочку «Сохранить». Итак, какие же у нас есть возможности? Во-первых, у нас есть возможность, естественно, отправлять человеку сообщение. Давайте с вами сразу будем смотреть, как это выглядит и что внутри можно сделать. Я могу здесь что угодно писать, я могу здесь вставлять эмоджи, я могу здесь прикладывать все что угодно, то есть я могу приложить фотографию, видеозапись, голосовое сообщение, аудиозапись и что-то другое. Дальше я могу протестировать отправку сразу себе, то есть я нажимаю отправить и в принципе мне в мессенджер сразу прилетает то, что у меня работает. Вот, пожалуйста, мне прямо сейчас пришел вот этот самый тест, который я уже написал. Что мы можем еще здесь делать? Мы можем добавить второе сообщение, чтобы человеку пришло сразу два сообщения. Для чего это делается? Потому что в тексте есть ограничение в 4000 символов. Что еще? У нас есть кнопки и вот кнопки тема очень хорошая. То есть мы допустим делаем вот давайте прям продумаем сами какую-нибудь логику. Мы хотим провести некое брифование клиента, чтобы узнали кто он такой. Мы ему задаем вопросы. Здравствуйте. Здравствуйте. скажите сколько лет ребенку, допустим он хочет записаться на карате и он может нам на это ответить, либо можем выставить допустим кнопки, мы пишем допустим до 7 лет нажимаем кнопочку добавить, у нас появляется кнопка нажимаем плюс кнопка и допустим от 7 допустим от 8 до 10 нажимаем кнопку добавить и вот эти кнопки мы можем вручную с вами переносить мы нажимаем добавить допустим старше 10 лет и можем поменять цвет и перенести точно так же в ручном режиме Дальше, мой вам совет, всегда ставьте клавиатуру внутри сообщения. Как это будет работать? Давайте снова отправим и посмотрим, как это хозяйство у нас выглядит. Вот наш мессенджер, сколько лет ребенку и почему-то кнопки мне не пришли, поэтому нам надо сохранить все это хозяйство и давайте снова попробуем сделать отправку. Итак, отправка, давайте посмотрим, снова нам кнопки не пришли, значит они будут работать только в чатботе. Давайте мы нажмем кнопочку запустить и нажмем кнопочку тестирования. Тестирование запущено. Да, все равно кнопки не приходят. Очень странно, возможно надо опубликовать. Итак, давайте следующий функционал, который у нас еще здесь также можно сделать в этом самом сообщении. У нас есть кнопочка, которая называется добавить карусель. То есть мы с вами удаляем кнопки и прикладываем сюда ту самую рекламную карусель, в которой могут быть ваши фотографии, могут быть какое-то описание и какая-то кнопка, которая куда-то ведет. И да, давайте мы с вами не будем сейчас это сохранить, и мы поймем, что при нажатии каждой кнопки у нас появляется какая-то логика. Сразу говорю, логику вам надо прописать самостоятельно. У нас есть еще настройки «Скрыть клавиатуру после нажатия», то есть у нас будет скрываться то, что человек написал. У нас есть кнопка «Ожидание ответа», то есть как только человек нам ответит, мы сможем запустить дальше бота. или можно ожидание перехода по ссылке, ожидание прочтения, ожидание реакции. Что это значит? Вот смотрите, у нас появляются вот такие настройки, то есть допустим человек у нас сказал, что ему 7 лет, мы добавляем еще сообщение и говорим ты молодец, а если ему там допустим старше 10 лет, мы ему говорим ты тоже конечно молодец. Но если кто-то вдруг решил нам написать ручками, он написал, а мне вообще-то там столько-то, то ты тоже молодец, но лучше бы ты нажал на кнопку. То есть вот так мы выстраиваем связи, то есть при помощи вот этих штук мы выстраиваем связи и боты ваши могут быть абсолютно большими и максимально огромными. Что еще важного есть? У нас есть настройка, которая называется таймер. Что такое таймер? Я думаю, каждый из вас примерно понимает. Мы можем выставить здесь таймер, который будет у нас срабатывать через один день. Вот мы хотим сделать так, чтобы человек ответил на наш вопрос, проходит день, то есть простая логика, и через день мы ему присылаем, грубо говоря, какой-то прогревающий пост. Это работает вот таким образом. Также у нас с вами есть настройка, которая называется действие. Что мы делаем при помощи действия? Давайте приведу простой пример. Если человеку от 8 до 10 лет, то мы можем выбрать какое-то действие. Мы можем добавить, допустим, ответить на это сообщение. Мы можем сделать, что допустим, отправить данные подписчика администратору, то есть выбираем какого-то администратора, пусть это буду я, и написать тебе новая заявка. Более того, здесь есть разные вещи. Пользовательская переменная, это опять же у нас будет в отдельном чате по продвижению через чат-боты, у нас есть отдельный курс, если кому-то интересно более глубоко погрузиться в это самое программирование, то записывайтесь туда. Можем добавить ответ на сообщение, можем добавить статус набора, то есть человек будет увидеть вот это, печатает. Либо можем добавить его в какую-то группу подписчиков, про это мы тоже с вами дальше поговорим. В принципе все то же самое у нас с вами есть и в BotHunter. Вообще в целом все визуальные способы чат-ботов одинаковые. У нас есть сообщение, у нас есть таймер, у нас есть условия. И это все в чем мы с вами можем работать. То есть на самом деле здесь нет ничего нового и самое главное понимать, что просто знание чат-бота вас ни к чему не приведет. Вам важно вначале прописать ту самую логику, которую будет получать ваш пользователь. Давайте вернемся назад в презентацию, я вам расскажу про то, что самое главное у вас должно быть. Самое главное, что вам надо сделать, это сделать воронку постов прогрева. То есть, чтобы человек, когда получил ваш литмагнит, он получал те самые посты, которые он, собственно говоря, должен получить, чтобы стать вашим клиентом. Что мы туда можем с вами запихнуть? Мы можем познакомиться, закрыть боли, закрыть страхи, закрыть возражения и сделать ему продажу. Так ваша воронка будет работать сильно лучше и вы будете получать клиентов на автомате. Самое простое это собрать свои лучшие посты и просто засунуть их в бота и в конце добавить продажу. Мы даже деньги можем принимать сразу в сендлере, но это на самом деле не так важно. Давайте просто посмотрим, как будет выглядеть такой бот прогрева. На самом деле он будет выглядеть максимально просто. Нажимаем, давайте переносимся ко мне на экран. Мы нажимаем кнопочку новый бот и назовем это бот прогрев. Нажимаем кнопку сохранить. И что важно, что лид магниты у нас могут быть разные, но желательно, чтобы все эти у нас лид магниты, они вели после своей старта в бот воронка прогрева. Мы открываем, пишем сюда наш пост, добавляем какую-то картинку. Давайте ради примера что-нибудь сделаем. Выберем какой-нибудь сейчас сюда файл в плане картинки и пусть это будет вот этот файлик. Допустим вот этот файл загрузится у нас и прописываем просто свои посты. То есть на самом деле не надо придумывать что-то сильно интересное. Обычно это просто серия постов. которая человеку приходит раз в день или два раза в неделю, но по сути своей работа с контентом получается автоматическая, тем самым мы обходим с вами умную ленту. Что делаем дальше? Пока плохо грузится, на самом деле делаем следующее. Наша задача просто добавить таймер. так и будет выглядеть наш бот сообщение таймер потом снова нажимаем здесь кнопочку копировать сообщение таймер и все мы получаем да и дальше просто все это продолжаем с вами писать то есть мы можем таким образом прописать воронку хоть на год вперед то есть каждый человек который у нас подпишется к нам на литмагнит он будет получать эту воронку прогрева то есть каждый день или каждые два дня каждые три дня к нему будет приходить новый пост, который вы уже писали. Для чего это нужно? На самом деле это нужно для того, что вы часто создаете много хорошего годного контента, но этот контент живет от силы неделю, а здесь он может жить у вас вечно. Что важно сделать дальше? Когда вы соберете все свои посты в такую воронку, важно зайти в ваш elite магниты и в самом конце после того, как человек получил воронку прогрева, то есть получил какой-то ваш файлик, добавить некий таймер, чтобы он через какое-то время, через какое вам надо решить самостоятельно, тут нет каких-то правил, он должен что сделать? Не получить ни сообщения, а мы помним, должно произойти действие и при помощи этого действия мы можем его отправить в бота, добавить в бота бот прогрева на нулевой шаг. То есть, соответственно, человек после того, как получил лид-магнит, а мы помним, что этих лид-магнитов у вас может быть 5, 10, 15, 20, он попадает в единую воронку прогрева. Давайте вернемся назад к нам в презентацию. Более того, вы можете в принципе настроить оплату внутри Сеннера. Есть одно но, для этого вам потребуется касса. И я напомню, что если вы хотите это подключить, то на самом деле надо написать в поддержку Сеннера, они вам обо всем об этом подскажут. Идем дальше.