Итак, друзья, начинаем четвертый урок, который называется «Продвижение ваших рассылок». Но по факту это будет продвижение не рассылок, а это будет продвижение подписных страниц. Вы должны понять простую вещь, что чтобы кто-то покупал у нас рассылки, в ней должен кто-то быть. То есть если вы никак не продвигаете рассылки, если люди никак на вас не подписываются, то, к сожалению, никто вас из них покупать и не будет. И тут нам может помочь реклама. Да, мы с вами говорили, что на самом деле один из вариантов продвижения это в том числе продвигаться через видео и через контент, делать так, чтобы люди вам писали, но в первую очередь надо уметь настраивать рекламу. На самом деле вы не поверите, но процентов 90 нашего рекламного бюджета это подписка на рассылку. Потому что я искренне считаю, что этот формат работает лучше всего. Но опять же напомню, что помимо рекламы в том числе имеет смысл использовать и бесплатные способы продвижения. То есть это видео, это клипы и так далее. То есть мы можем это делать при помощи триггеров в постах, как создавать триггеры мы в принципе с вами говорили в одном из первых модулей. Давайте с вами настроим такую рекламу и посмотрим как все это хозяйство у нас работает. Итак, переносимся ко мне на экран, давайте сделаем его побольше. Что нам потребуется для продвижения? Для продвижения нам потребуется выбрать группу подписчиков, которую мы с вами создавали. Допустим это будет у нас какой-нибудь скрытый, пусть это будет вот эта самая штука. Значит, мы с вами копируем ссылку на наш этот самый литмагнит и после этого переносимся в наш рекламный кабинет. Значит, этого мы с вами уже не делали, но по факту все остается то же самое. Мы переходим с вами в раздел компании и в разделе компании мы нажимаем кнопочку создать и теперь выбираем совершенно другую цель. Выбираем, пишем здесь рассылки. И выбираем в контакте, окей, миниапс и дзен. И здесь нам потребуется миниапс и игры. У нас по умолчанию выбран сендлер, но мой вам совет, обычно делайте так, добавить миниапс, вставляете свою ссылку, нажимаете кнопочку добавить. И на самом деле все остальное у нас происходит практически то же самое, что мы с вами делали. Важный момент, у нас есть три важных целевых действия. Запуск мини-приложения. Что такое запуск? Это когда человек у нас переходит по этой ссылке и у него открывается это приложение. Вроде как здорово, классно, хорошо, но это не значит, что этот человек на нее подпишется. Наша задача всегда стараться выбирать цель, которая называется Субскрайб. Субскрайб это значит подписка. Спускаемся ниже и мы начинаем с вами выбирать наш рекламный бюджет. Правило работает то же самое, как и в прошлых рекламных кампаниях. Мы помним, что стоимость подписчика в рассылку, она очень часто равна примерно стоимости сообщения. Соответственно, что мы с вами должны сделать? Мы с вами должны сделать следующее. Мы должны понять, что если подписчик в рассылку у нас стоит примерно рублей 500-600, мы не можем ставить 200 рублей. Мы понимаем, что подписчик стоит 600 рублей, и мы планируем с вами сделать две группы объявлений на две разные аудитории, и сделать в каждом из них по три объявления. Соответственно это 6 рекламных объявлений, 6×6, 3600. то мы должны выставить 3600. Нажимаем кнопочку продолжить и все остальное, что мы с вами делать должны, все то же самое. Мы также выбираем сами размер нашу аудиторию, которую мы с вами создавали. Эти аудитории могут быть абсолютно разными. Но есть важный момент, вам надо обязательно добавить UTM метод. Что такое UTM-метки? UTM-метки это вот такая штука, которая привязывается к вашей ссылке, то есть ваша ссылка будет, прямо скажем, такой длинной. Это обычно еще называют хвостом. И мы видим, что у нас будут передаваться вот эти самые данные, которые называются Banner ID, и мы будем понимать, откуда человек подписался. Да, рекламный кабинет нам будет отдавать свою внутреннюю статистику, но забегая немного вперед, хочется сказать, что иногда она врет. И я вам все это докажу на конкретных примерах. То есть мы обязательно должны добавлять UTM метки, чтобы потом отслеживать аналитику в других сервисах аналитики. Нажимаем кнопку «Продолжить» и дальше создаем также наше рекламное объявление. В принципе про рекламное объявление мы с вами тоже уже все говорили. Давайте теперь разберемся в некоторых нюансах и вернемся назад в презентацию. Итак, какие же у нас есть нюансы? Во-первых, очень часто статистика может сильно различаться, т.е. запускаете вы подписку на рассылку и у вас может стоимость льда абсолютно разниться. Что делать? Выбирать то, что вам больше всего подходит. Но самое важное понять, что кабинет часто врет, т.е он очень часто может показывать вообще несправедливую статистику. И давайте мы прямо сейчас с вами посмотрим, как это выглядит в живом режиме. Для этого вам потребуется сервис, который называется Locktar. Опять же говорю, что если ваши рекламные бюджеты небольшие, то не факт, что вам нужен этот сервис. Для чего нужен этот сервис? Этот сервис по UTM-меткам связывает ваш рекламный кабинет вместе с сендером, и он понимает, сколько реально людей туда пришло. Мы нажимаем кнопочку «Перейти в новый кабинет». Возможно, у вас ее уже не будет, и вы сразу попадаете в новый кабинеты. Я выберу сейчас даты побольше, чтобы сделать статистику, скажем так, более прозрачной. Вот простой пример. У нас с вами были некие группы, некоторые компании, которые мы ввели на подписку в рассылку. Мы с вами переходим в раздел группы и начинаем с вами читать статистику. Вот наш бюджет, там соответственно наши показы, наши клики. Результат, то есть тот самый результат, который нам отдает рекламный кабинет. То есть если мы зайдем с вами в рекламный кабинет, то мы в принципе, давайте не будем сохранять, откроем сейчас какую-нибудь любую рекламную кампанию, в которую у нас все это хозяйство было. Давайте выберем последний год, нажмем применить. И в фильтрах мы выберем с вами рекламируемый объект, мы выберем с вами mini apps и игры. Нажмем кнопочку применить. И вот мы с вами в принципе видим, что у нас 363 подписчика, 367 рублей за подписчика в рассылку, вообще вроде бы все здорово, все классно и все хорошо. Но поверьте, кабинет бывает врет, причем он бывает врет в разных направлениях, как в плюс, так и в минус. Вот что мы получаем, мы видим 38 результатов, то есть 38 человек, рекламный кабинет увидел, что на них подписалось. Потратили 24 тысячи, цена за результат 630 рублей. Это дорого, учитывая, что это литмагниты. Но когда мы свяжем все это с Сэндлером, мы увидим, что подписчиков было на самом деле больше. То есть здесь рекламный кабинет на самом деле врет в нашу пользу. То есть он показывает, что вроде как 630, если мы не пользуемся тем же самым локтаром, то мы начинаем думать, что наверное это дорого, наверное стоит отключать эти рекламные кампании. Но когда мы собираем всю аналитику по этим самым UTM-меткам, связав все это с Sendler, то есть это надо сделать через интеграцию с Sendler просто его подвязать, там это делается супер просто, мы понимаем, что в принципе-то ничего. Более того, мы видим рекламную кампанию, в которой у нас тут подписчик стоит аж 1000 рублей и он пришел всего один. И мы отключаем эту рекламную кампанию, потому что это супер дорого. Но на самом деле пришло три подписчика по 335 рублей. И такое же бывает в абсолютно другом формате. Когда мы видим здесь цену допустим 145, а реальная цена подписчика может быть 1000. Поэтому, мой вам совет, каждый раз, когда настраиваете такую рекламу, обязательно проставляйте UTM-метки. При этом стоит сказать, что иногда имеет смысл продвигать не только так наши рассылки. Иногда их имеет смысл продвигать не только в рекламном кабинете, но и в посевах. Про посевы будет один из следующих модулей. Что мы еще можем делать? Мы можем продвигать наши рассылки при помощи медийных кампаний. Да, вы помните из прошлого модуля, что у нас не будет никакой цели, мы будем делать только показы. Но как показывает практика, иногда, что значит иногда, это примерно в 10% случаев, это срабатывает. То есть мы можем выбрать какую-нибудь баннерную рекламу, вставить сюда у нас сайт и вставить ссылку на нашу рассылку, не забыв туда добавить UTM метки, когда мы будем с вами дальше продолжать. То есть такое тоже может сработать, но опять же здесь VK кабинет нам ничего не покажет. Поэтому мы должны использовать другую аналитику, допустим, Locktar. Кстати, этот сервис платный, но если вы пользуетесь кабинетом Elamo, то этот сервис для вас будет бесплатный. В сервисе Elamo есть вкладка, которая называется Marketplace, и там вы можете пользоваться многими инструментами. Давайте вернемся назад в презентацию. Сразу говорю, что когда мы с вами делаем рекламные кампании на рассылке, мы должны следовать следующей логике. Мы создаем разные бюджеты, то есть мы тестируем сразу на 2000, на 3000 и на 4000. Мы также, как и в других рекламных кампаниях, тестируем на разные ставки, на минимальную или на предельную. Сразу хочу вам сказать, что по сути своей все правила в настройке точно такие же. Но если вы только начинаете и ваш бюджет абсолютно маленький, то не стоит создавать 9-10 рекламных кампаний с большими бюджетами. Запустите одну и проверьте. Если никто не подписывается на рассылку, возможно тот самый литмагнит, который вы придумали, такой себе. Логика вконтакте на самом деле достаточно простая, дайте обучиться и 2-3 дня и потом все у вас будет хорошо. Но сразу хочется сказать, что с рассылками это не работает. Вообще на текущий момент я искренне считаю вот этот инструмент vk.meniups самым недоработанным инструментом в рекламном кабинете вконтакте. Но при этом при всем он работает. Он работает достаточно хорошо, но надо понимать, что лучше действовать исходя из моего опыта. Логика банально простая. Мы строим рекламные кампании с абсолютно разными целями. Иногда мы можем включать не только подписку на рассылку, но и открытие приложения. И потом в локтаре отслеживать, открывается она или нет. Сразу говорю, что очень часто подписчик в рассылку может дешевле быть при цели открытия. Давайте посмотрим, как это выглядит. То есть мы с вами сейчас откроем мои рекламные кампании и посмотрим, какие у нас цели здесь бывали. Давайте отфильтруем все это по результату. И мы увидим, есть продвижение мини-приложения. Что это значит? Это значит, что не 394 человека на нее подписалось, а 394 человека открыли эту рекламную кампанию. Здесь мы в статистике не видим, сколько человек подписалось. Мы это можем видеть при помощи сервиса Lockdown. То есть мы когда создавали, мы выбрали все то же самое, меняв с игры, только выбрали запуск мини-преложений. И иногда это срабатывает, но не работает никакая оптимизация. Мы можем выбрать где-то подписка, где-то продвижение. И если мы здесь потратили маломальские деньги, то поверьте, стоимость подписки была хорошей. Мы можем пользоваться и так, и по-другому. Вернемся назад в презентацию. Итак, сразу говорю, не стоит полагаться на алгоритмы, и стоит смотреть, а что же реально у вас получается. Очень часто рекламный кабинет может крутить самые дорогие рекламные объявления. То есть с одной стороны вот вам простая статистика, что в одной у нас вроде как результат 50 рублей за подписчиков, в другой 29. Где тратить деньги? Конечно, там, где подороже. То есть ВКшный кабинет принимает решение, что он будет показывать объявления почаще те, которые подороже, чтобы заработать на вас побольше денег. Давайте вернемся и посмотрим, как за этим следить. Сразу хочется сказать, что мы выбираем здесь, выбираем там объявления и после этого мы начинаем смотреть. Ага, вот в этом объявлении у нас 338, здесь у нас 43, но при этом здесь 588 рублей, а здесь 338. Не забывайте все это проверять на рекламном влогтаре, если вы им все-таки будете пользоваться. Самое важное, если дорого, отключайте. Но здесь есть еще одно большое но. Рекламный кабинет ВКонтакте очень долго подтягивает рекламные расходы. То есть вы можете запустить, у вас будет идти реклама, будут идти клики, вы будете видеть, как люди прибавляются, но расходы он будет подтягивать долго. И вдруг в течение часа-двух у вас обновятся расходы и вы поймете, что деньги улетели в трубу. Поэтому надо быть максимально внимательным, особенно если вы работаете с большими бюджетами. Давайте назад в презентацию. Итак, сразу поговорим. Оптимизация тут не работает. У меня не было ни одного известного случая, чтобы рекламная кампания у меня проработала дольше недели. Всегда лид становится дороже. Хотя, по моему мнению, оптимизация должна работать по-другому. Лид должен становиться дешевле. Рекламная, сразу говорю, это реально не работает. Что делать? Запускаем разные рекламные кампании, следим за стоимостью результата и стоимостью подписчика. Если это уходит из наших KPI, то есть нашего целевого действия, то просто останавливаем. Более того, иногда можно выставлять в этом самом локтаре автоправила, но, к сожалению, в новом кабинете они работают так себе. И, по факту, можно просто дублировать кампании. То есть, на самом деле, если вы сейчас вернёмся ко мне в рекламный кабинет и посмотрим то, что мы крутим, вы можете увидеть, что, в принципе, это копия, копия, копия, и где-то у нас цена за результат может быть 649, мы сделаем вдруг копию, и у нас будет цена в два раза дешевле. То есть если вы запустили, она не работает, вы можете нажать кнопочку дублировать и сделать все то же самое, и поверьте, она может начать работать лучше. Но опять же не факт. Только тесты покажут реальный размер, давайте вернемся в презу. То есть только тесты на реальных деньгах покажут, что действительно хорошо работают. Но при этом, запуская одну и ту же кампанию, она может работать по-разному. К сожалению, в ВК работает так. Теперь, когда мы поговорим с вами про рекламные креативы и плейсменты, тут все будет очень просто. Плейсмента будет всего 2. Это посты и это истории. А рекламные крективы мы стараемся делать точно такие же, как и в сообщениях. Больше указываем на то, что человек получит и почему он должен поменять свою подписку на рассылку на то, что вы предлагаете. Один из лучших форматов, как я считаю, в продвижении – это лента плюс вертикальное видео. Она чаще всего работает лучше остальных рекламных креативов. Более того, я вам искренне советую, пробуйте прикреплять именно вертикальные видео, потому что такдаун занимает огромную сумму, по факту не отвлекает внимание другие посты от вашего рекламного креатива. Если вы написали пост и прикрепили вертикальное видео, то это работает часто лучше. Но можно в принципе все это делать и простыми фотографиями, в том числе через нейросети. Не забывайте, что правила по тестам креативов работают точно так же. Несколько текстов, несколько видео, разные аудитории и после этого оптимизируем, создаем царь-компанию.