5. Масштабирование На самом деле здесь все достаточно банально просто. Во-первых, не забывайте считать юнит экономику, чтобы ваша воронка окупалась. Но при этом каждый раз, когда вы считаете юнит экономику не забывайте, что здесь цикл сделки может быть достаточно большим. Как считать юнит экономику мы с вами уже говорили. По факту масштабирование рекламных кампаний абсолютно одинаковое при любых целях. И мы масштабируем рекламную кампанию через рассылки точно так же, как и ранее. Мы ее масштабируем при помощи рекламного бюджета, при помощи дублей, делая вертикальное или горизонтальное масштабирование. Поэтому здесь что-то вам подробно рассказать я, к сожалению, не буду. Но самое важное, друзья мои, не забывайте делать рассылки с акциями и контентом. То есть если вы просто подписываете людей на литмагниты, то, к сожалению, они у вас покупать не будут. Если вы не выстроили автоматическую воронку, которая выдаёт вам, скажем так, какой-то прогревающий контент, который будет продавать, то у вас не будет продаж. Поэтому не забывайте делать рассылки с тем контентом, который вы выпускаете. Тем более, если у вас проходит какая-то акция, тем более, если вдруг вы решаете что-то продавать. Давайте с вами посмотрим сейчас на экране, а как же делать эти самые рассылки и посмотрим, как это делать в Seller и в Target Hunter. На самом деле все максимально просто, мы открываем вкладку рассылки, нажимаем плюс новая рассылка и с вами можем сделать рассылку. Значит здесь мы пишем простой текст нашего поста и прикрепляем соответственно фотографии и так далее. Также у нас здесь есть переменные, то есть мы можем писать Иван, там будет имя человека, а у нас там У нас новая акция, напиши свой рост и мы подберем для тебя лучшую футболку. Что важно? Важно, что желательно делать так, чтобы ваши рассылки были более персонафицированными. Если вы просто написали отдельный пост общий для всех, это здорово, но имя всегда триггерит лучше. Также очень важно делать сегментацию вашей клиентской базы. Как ее можно сделать? Во-первых, у нас есть сегментация по группе подписчиков. Мы помним, что у нас с вами есть несколько лид-магнитов, то есть у нас есть лид-магнит, которым мы продвигаем гайд по ВК клипам. Если у вас есть предложение по ВК клипам, то вы вышлите его им. Давайте простой пример. У меня был интернет-магазин экипировки, и там были разные элитмагниты под разные виды спорта. Если человек каратист, не надо делать ему рассылку с акциями на боксерские перчатки. Разделяйте их по разным группам подписчиков. Также у нас есть возможность делать фильтры и соответственно рассылать людям разного пола, разного возраста, тем кто подписан давно или кто подписан недавно. Просто посмотрите какие здесь есть фильтры и часть из них в принципе будут очень хороши. Опять же, мой вам совет, используйте настройку по чат-ботам, то есть те люди, которые допустим завершили шаг в боте и этот бот будет бот прогрева и выбираем шаг самый последний. То есть если человек получил все сообщения, тогда по нему делаем. Либо исключайте этих людей, то есть мы можем исключать людей тех, которые у нас допустим подписаны, понимаете? И более того, мы можем заранее планировать эти рассылки. Мой вам единственный совет, не делайте рассылок ночью, делайте рассылки тогда, когда человек находится у нас в эфире. В Bot Hunter все в принципе так же. То есть мы заходим с вами на bot.targethunter.ru и здесь такая же вкладка рассылки, рассылки и в этих самых рассылках нажимаем кнопку создать рассылку и видим точно такой же редактор. Единственное но, здесь мы можем добавить кнопку. Кнопку мы не можем добавить в сендлере. В сендлере мы это делаем только при помощи функционала, грубо говоря, какого-то бота. Но здесь мы можем добавить сразу человека в бота и после нажатия на кнопку у него пойдет воронка прогрева, воронка продажи и так далее. Это может быть разовая рассылка, и мы будем рассылаться абсолютно по всем нашим пользователям. При этом, при всем вы не можете рассылать тем людям, которые запретили отправлять сообщения. Вот простой пример. 223 тысячи 800 человек было подписано наше сообщество. Представляете? А в рассылке на текущий момент активных всего там 40 тысяч человек. То есть 180 тысяч от нас отписалось. Почему это так? А потому что очень важна юнит-экономика. Очень многие люди, они реально боятся делать рассылки по одной простой причине, потому что вот от меня люди отпишутся туда-сюда, пятая-десятая. Друзья мои, я вам хочу просто напомнить, что есть такая штука, которая называется юнит-экономика и попросту рассказать, как эта история работает. Почему от нас отписалось огромное количество людей подумать, ничего себе, но при этом мы продолжаем существовать, мы зарабатываем, зарабатываем достаточно хорошо. И вы не поверите, любой наш проект и проект наших клиентов на самом деле держится в том числе благодаря рассылкам. Давайте я вам расскажу, как работает юнит экономика в рассылках. Я вам это расскажу на простых конкретных примерах. Однажды к нам приходит один клиент, у которого был цветочный магазин. И у нее в клиентской базе состояло в районе 2000 человек. Давайте вот база. База 2000 человек. Мы предлагаем, давай мы сделаем тебе рассылку и продадим букеты к первому сентября. И у нее начинаются вот эти отковорки. Нет, я не буду продавать, люди отпишутся, люди запретят сообщения. Но по итогу мы ее уговорили. Что мы с вами получаем? Мы делаем рассылку. По этой рассылке вы не поверите, мы получаем 120 заказов со средним чеком в районе 3000 рублей. То есть выручка с этой рассылки у нас составила 120 умноженное на 3000. Хорошо, там есть какая-то маржа, и эта маржа у нее в районе 50%. То есть прибыльность одной этой рассылки составила 180 тысяч рублей. Но, к сожалению, база подсела. И база, да, то есть у неё, грубо говоря, после рассылки, от неё отписалось примерно 100 человек. Обидно, да, их стало 1900. Ребят, во-первых, от вас отпишутся те люди, которые у вас, скорее всего, точно ничего не купят. И очень часто будут говорить, ой, вот вы тут продаёте, мы от вас отпишемся, они вас всё равно никогда не купят. Но юнит экономика в чём? Мы заработали 180 тысяч рублей, от нас отписалось 100 человек. Сколько стоит CPL? Помните, один подписчик в цветах стоит 100 рублей. Сколько отписалось человек, то есть подписчиков? 100 человек. Сколько надо рекламного бюджета, чтобы привлечь 100 человек? Вы не поверите, но всего 10 тысяч рублей. То есть мы заработали 180, потратили потом 10 тысяч рублей на то, чтобы нарастить эту рассылку. вы должны понять, что это ваш актив и с ним надо работать. Я вам дальше покажу простую математику нашего бесплатного обучения. У нас есть какой-то рекламный бюджет. В этот рекламный бюджет, допустим, для простоты расчета будет 100 тысяч рублей. Тут прям основано на реальных событиях. У нас есть какой-то CPL. В той нише у нас стоимость одного подписчика в рассылку 120 рублей. Соответственно, сколько подписчиков мы с вами получаем? Мы получаем 100 тысяч, деленное на 120. То есть из 733 подписчики. Дальше происходит какая-то конверсия в оплату, обычно это 3-4%, пусть это будет 4%. Соответственно, сколько продаж мы с вами получаем? Мы продаж получаем вот это, умноженное на 4%, 33 продажи. Средний чек в районе 12 тысяч рублей. Соответственно, выручка наша равняется 12 тысяч на 33 продажи, 400 тысяч рублей. И вот она наша прибыль. Наша прибыль составляет вот так 400 тысяч, минус 100 тысяч потраченные на привлечения и 50 тысяч за услуги. Так, 500 тысяч минус ну, ну или ком ошибся. 250 тысяч рублей чистыми. Да, часть из них от нас отпишется, ну и ладно. Я вам больше хочу сказать, что даже если тут юнит экономика была бы примерно, давайте не такая, сейчас подберем, из разряда 5000 рублей был бы средний чек, давайте даже 4500. то и мы выходили бы с вами в ноль. Это хорошо или плохо? Да на самом деле нормально. Знаете почему? Потому что вот эта клиентская база у нас будет расти. То есть вот это наш первый месяц. На второй месяц мы снова берем, мы же сто тысяч и купили, снова вкладываем с вами сто тысяч рублей. И получаем снова вроде бы ноль, но нет. Потому что, смотрите, у нас сто тысяч, сто тысяч. У нас 120 рублей стоят подписчиков, и мы привлекаем еще 830, только их уже стало 1600, часть отписалась. 4% становится наша конверсия, и продали мы, друзья мои, ровным счетом в 2 раза больше. И даже с таким средним чеком у нас получается выручка сильно больше, и мы выходим с вами в плюс. О, мы выходим почему-то с вами в минус, потому что мы тут что-то минуснули не то. Так, выручка, да-да? У нас тут миллион. Да, прошу прощения, тут у нас был миллион. Все, мы получаем 138 тысяч чистой прибыли. И самое интересное, что у нас этот доход, он будет продолжать расти. То есть вы должны понять простую вещь, что если вы приходите зарабатывать, то не обязательно, чтобы часть людей от вас там отписываются. Ну и пусть отписываются, это не так важно. Давайте вернемся назад в презентацию. Сразу говорю, что вы должны понять простую мысль, что если вы не делаете рассылки, то у вас не будет продаж. Идем дальше.