Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о сервисах, которые нам пригодятся для автоматизации работы. И первая программа, с которой вы уже сталкивались, для массовой обработки фотографий. Называется Xnvfmp. В этом уроке на каждую программу, сервис, сайт, будет ссылка для того, чтобы можно было по ней перейти и, собственно, скачать, пользоваться. Xnvfmp на самом деле довольно широкий функционал. Через эту программу можно накладывать водяной знак. Можно обрезать фотографии, вращать их, изменять размер, изменять расширение, яркость, контрастность, удалять метаданы и так далее. Плюс огромный этой программы это то, что, во-первых, она бесплатная. Ее можно скачать как и на Windows, так и на Mac. И она позволяет нам массово работать с большим объемом информации. Следующая программа для приведения фото к одному размеру. Ее можно поставить только на Windows. Возможно есть какие-то аналоги на Mac, но по крайней мере я видел только на Windows. FastStone Photo Resizer. При открытии этой программы там довольно простое Управление, мы просто находим наш каталог, где находятся наши фотографии, перекидываем их для работы с ними и затем, собственно, одну, две, три, либо сколько нам нужно фотографий, приводим к одному размеру, выстраиваем настройки, какой размер мы хотим получить. но есть также более простенький сервис онлайн собственно туда можно зайти с любого устройства visual watermark называется просто перетягиваем либо добавляем сюда картинки указываем размер какой мы хотим чтобы был и все собственно нам у нас добавляется и делается нужный размер то есть в каких-то случаях это полезно когда допустим нам клиент присылает вертикальные фотографии вот нам нужно их привести к горизонтальному виду либо увеличить чтобы была картинка более большая либо растянутая и мы здесь опять же через вот данный сайт можем эту задачу для нас закрыть Следующий, конвертер формата HEIK. Есть тип клиентов, которые отправляют фотографии с телефона. И непосредственно, если у них iPhone, то присваивается картинке расширения HEIK. И данный формат авито не считывает. Нам нужно его преобразовать в нужный. Есть программка, она идет и на Mac и на Windows. Называется Amazing Hague Converter. Собственно, можно сюда загрузить фото и выбрать нужный для нас формат. Также, если вы работаете на Mac, то XNV-FMP тоже может вам преобразовать Hague в нужный формат. И также есть онлайн сервис, тоже можно воспользоваться им. Затем вход в фотохостинг. Мы в 99% используем именно Post Images. Тоже уже как работать с данным ресурсом я показывал. Все довольно просто. Загружаем картинку и мы получаем на нее ссылку. Собственно после этого мы можем эту ссылку куда нам нужно вставлять. Дальше, и для обработки фото, здесь на самом деле куча всяких, я не навязываю, с каким именно работаете, по большей части мы работаем именно с данными. Ишками, это dbt.img, это данный сайт, который словно выговорить, с ограниченным количеством запросов, nanobanana, seadream, 4,5 версия. Я не даю какие-то определенные ссылки, потому что, допустим, вот у nanobanana у них есть множество различных агрегаторов, множество различных вариантов, как можно им пользоваться, можно то есть и там крупный тг-бот, через который можно загружать и выбирать там нужную для нам иишку, поэтому здесь вы уже вольны в выборе взять именно тот ресурс, который вам подходит больше всего. И на самом деле он очень облегчает жизнь, вот допустим из недавнего у нас была задача, пришел клиент, который занимается продажей кровати. И проанализировав конкурентов, мы выяснили, что живой контент, где на кроватке играются дети, он набирает большее количество просмотров. У клиента таких фотографий не было, но при этом качественный контент в кровати у него был. Мы загрузили его фотографии в NanoBanana и сказали добавить на фотографию детей. Промпт был необыкновенно простой. И, собственно, все нам NanoBanana выдала качественные картинки, на которых есть дети. Все. Мы с помощью этого решили свой вопрос и, тем самым, увеличили нам конверсию по работе. Я знаю, что некоторые еще авиатологи пользуются данным агрегатором Freepik с платной подпиской. Там собраны как раз таки все нейронки по работе с фото. Загружаем. можно оплатить подписку и, собственно, пользоваться любой нейронкой, которая там вшита. Ну, также для многих задач хватает и GBT Image, там есть тоже определенное количество запросов, как и в NanoBanana, просто если мы в NanoBanana работаем за кредиты, которые у нас есть на этой платформе, то в GBT Image мы работаем по количеству этих фотографий, которые мы загрузили. Дальше есть также сервисы для создания файлов автозагрузки, то есть вот способ, который был разобран у нас, как мы собирали файл автозагрузку через Excel табличку, он для нас абсолютно бесплатный, он полностью рабочий, в нем есть много плюсов и вы на такой сборке файлов автозагрузки можете работать годами. и он будет всегда актуален. При этом есть определенные сервисы, которые уже на платной основе работают. Один из них это B2B Help. На самом деле у данной площадки довольно много различных инструментов, встроенных помимо создания файлов автозагрузки. Можете потом перейти по ссылке, залегистрироваться и посмотреть вообще в принципе какие там есть инструменты. Но конкретно по созданию автозагрузков автозагрузки файлов, есть такие два как бы мастодонта в этом, да, это вот B2B Help, и я покажу еще ссылку на другой ресурс. В чем его плюс, да, что там есть некоторые вещи, которые нам в чем-то облегчают работу, в чем-то делают ее более автоматическое, Какие-то файлы автозагрузки, например, здесь можно будет собирать быстрее, но при этом это делается на платной основе. И также есть еще второй сервис, тоже довольно популярный, это сервис AdWise. Собственно, здесь также можно создавать файл автозагрузки. Дальше, расширение для браузера, есть вот такой тоже виджет аналитики от B2B Help, который нам позволяет тоже облегчить работу, ускорить ее, например, посмотреть количество платного продвижения в поисковой выдаче, посмотреть количество просмотров, которые получают наши конкуренты за сегодня, либо за все время, посмотреть сразу же из поиска аналитику спроса. сводную аналитику, сравнение можно тоже добавить и так далее. Помимо этого тоже есть такой же сервис расширения AnyTools Pro, у которого практически такой же функционал, но где-то каких-то кнопок возможно нет. Но при этом здесь тоже можно посмотреть количество сплатного продвижения, статистику по запросам, анализ спроса и можно также просмотреть отдельных конкурентов. То есть вы, допустим, когда у вас этот сервис работает, он активен, открываете какого-то конкурента из поиска, у вас сразу же, когда просто прогрузится, покажет у этого профиля в каких городах есть платное продвижение, сколько там набирается просмотров и также можно заказать дополнительный анализ, но это будет уже на платной основе. А вот то, что, допустим, показывается сейчас, это бесплатно и этим просто грех не пользоваться, потому что это реально ускоряет вам работу и облегчает ее. Также парсеры, на самом деле есть там более 10 парсеров по авито, я выделю такие там топы, которым пользуются большинство и в том числе у нас в компании также. Это парсер SuperSeller, с помощью которого мы можем спарсить поисковую выдачу и посмотреть, вообще там сделать анализ по конкурентам. И также парсер 24. Есть определенный нюанс, что по крайней мере вот на этапе записи данного ролика и урока что парсер суперселлер у него исчезли два важных для нас столбца это просмотров сколько было за сегодня и за все время и поэтому мы перешли вот в текущий момент на парсер 24 у суперселлера была возможность парсить с одного профиля до пяти раз бесплатно у парсер 24 это такой функции нет при этом в сравнении с просмотрами за сегодня здесь этот функционал есть и для парсинга он нам необходим, поэтому мы на текущий момент пользуемся им. Также даю вам здесь табличку по тому, какое платное продвижение применять, ее тоже можно перейти и посмотреть, мы им пользуемся у себя в агентстве, там есть несколько листов, можно посмотреть, если, допустим, вы продвигаетесь за CPX Pro на заплату за целевое действие, либо, допустим за ползунок, по листам можно перейти и посмотреть, потому что предложение по тому, какое платное продвижение применять, оно в зависимости от вида этого продвижения отличается. Ну и также слепо применять эту табличку тоже не надо, нужно обращать внимание на то, как работает вообще в принципе выдача в вашем случае, потому что бывает такое, что мы допустим нажимаем на применение платного продвижения и там выбираем максимальную ставку нам авито пишет не более чем 57 процентов конкурентов то есть такого быть не может и нам собственно тогда в таком случае нужно держать наш ползунок примерно чуть меньше середины, и затем когда мы уже применили, смотрим на каком месте мы показываемся через Incognito, замеряем количество контактов, которые приходят, если он нас устраивает, то остаемся там же, либо немножечко это платное продвижение снижаем, смотрим, остались ли мы в нужном диапазоне. И если у нас ситуация обратная, то мы платное продвижение наоборот увеличиваем. Затем есть еще такая штука, как автоматический контроль ставки за платное продвижение, так называемый Bid Manager По каким-то инструментам я не даю инструкцию, как настраивать, потому что у этих сервисов самих есть большие масштабные инструкции по тому, как настроить каждый элемент Вот, например, допустим, по сервису автозагрузки по каждому элементу настройки нужного этапа и солбца, там есть своя видео инструкция, поэтому вы просто переходите, изучаете, смотрите и пользуетесь. Моя задача вам передать знание, что вот такой инструмент есть, он нужен для этого этого. Как его настроить вы можете посмотреть по инструкции, которая у каждого этого сервиса есть. Где-то даже инструкция не нужна, потому что сам этот инструмент настраивается интуитивно очень понятно. Автоматический контроль ставки, что это вообще за история? Она позволяет нам следить за платным продвижением, точнее за ставкой, за местом, на котором мы находимся, без нашего участия. То есть, например, мы продвигаем там выкуп авто по Екатеринбургу. Мы применили платное продвижение и мы видим, что там мы находимся в топ-20, допустим. И мы хотим эту позицию там сохранить, но при этом оптимизировать траты за платное продвижение. В этом нам поможет битменеджер. Что он делает? Мы при настройке указываем диапазон места, в котором мы хотим быть. Допустим, мы хотим, чтобы наше влияние было с третьего по двадцатое место. Вот внутри этого расширения мы это настраиваем. Указали и поставили ставку начальную, допустим, 70 рублей за то, что мы платим. И поставили шаг к этой ставке. По сути там настроек вообще очень мало. Затем в разных битменеджерах время проверки нашего места оно разное, но предположим что в данном случае у нас проверяется за 15 минут. Получается этот битменеджер сам проверяет на каком месте мы находимся, то есть там 10 часов он зашел посмотрел, мы находимся допустим на 15 месте. Все, зафиксировал, потом через 15 минут он заходит и еще раз смотрит. Мы находимся на 15 месте. Когда там ставка подтверждается, допустим 2-3 раза, вы можете это тоже настроить, он нам понижает стоимость ставки. Теперь мы платим, допустим, не 70, а 60 рублей. Он заходит, проверяет, мы находимся там на 18 месте, то есть мы все еще в этом диапазоне. он там нас оставляет. Потом, допустим, он заходит, еще минут через 15, смотрит, мы на 23 месте, то есть мы из этого топ-20, мы из него вышли. Он нам ставку затем повышает и смотрит, попали мы в этот диапазон. И получается, что он, так как сверяет постоянно наше место, мы можем находясь в нужном диапазоне, платить меньше. Тем самым мы будем экономить бюджетно-платное продвижение. Возможно, я сейчас объясню, немного тяжеловато. Но, поверьте, когда будете настраивать этот инструмент, с ним коснётесь его один-два раза, вы, собственно, всю эту историю можете понять. Ещё важный такой момент с точки зрения оптимизации ваших трат как специалиста. что желательно закладывать вот какие-то дополнительные траты с точки зрения, если вы будете применять битменеджер, будете работать через сервис автозагрузки, эти траты выделять отдельно на клиента, чтобы вы не платили за каждый вот этот софт из своего кармана, и это не съедало вашу прибыль. И это совершенно нормальная история. Возможно, вы это и так понимаете и без меня, но я просто на всякий случай подчеркнул. Собственно, здесь даже указано, как эта история как раз таки работает, что без него мы настраиваем, вручную выставляем стоимость просмотра, а здесь мы выставляем желаемый диапазон позиции, устанавливаем дневной бюджет, начальная ставка, максимальную ставку, сколько мы можем платить, и шаг этой ставки, и битменеджер сам проверяет нашу позицию. Дальше есть еще его аналог, это iX, тоже можете попробовать и поработать с ним. Далее есть такой инструмент, который изначально сделан вообще в принципе для авидологов, автоматический сбор статистики, то есть здесь как эта история работает, что вы просто подключаете сюда свой аккаунт и этот инструмент Google таблицы самостоятельно собирает ежедневно все ключевые показатели, сколько отделения получилось, получила показов, какая конверсия, просмотры конверсии в контакт, контакты в заявки, затем там сколько добавилось в избранное, какая просмотра, в общем все данные статистические он с аккаунта Тоже такая довольно удобная вещь и в принципе еще продается отлично, что вы собираете статистику на ежедневной основе в лайв режиме и клиент может зайти и посмотреть не переходя в аккаунт, а что у него там вообще в принципе происходит в плане статистики. На этом все, спасибо за внимание.