Всем привет, в этом уроке мы с вами поговорим о продлении клиента. Какие вообще существуют варианты? Из очевидного, да, мы можем продлевать через переписку, через телефонный разговор, либо через видео встречу. Как мы продлевали в агентстве раньше? Я сейчас сильно подробно на этом останавливаться не буду, потому что мы чуть позже подробнее об этом поговорим, пока просто факт. Мы продлевали практически всегда просто через переписку, либо через видео-встречу, но по инициативе самого клиента. Отправляли скрины со статистикой и вот такое сообщение. Теперь давайте представим, что возьмем другую сферу, допустим Яндекс.Директ и поставим себя на место предпринимателя. Вы предприниматель, который занимается продажей строительных материалов, у вас нет постоянного источника трафика, вы плохо разбираетесь в рекламе, решили попробовать продвигаться через Яндекс.Директ. колебались между исполнителями в итоге выбрали подрядчика и начали работать у вас ограниченный бюджет вы верите что как только запуститесь заказы пойдут вас запустили немного позже чем обещали и вы начали продвигаться Что может пойти дальше? Первое, да, заявок может быть мало, заявок может быть более-менее, но продаж мало, заявок нормальное количество, но мало целевых, заявок нормальное количество, продажи потихоньку идут, заявок много и продажи есть. Пока да, из очевидного. Какие итоги? У вас может быть реклама не окупится совсем, реклама не окупилась, но есть спрос, есть потенциальный клиент, есть какие-то продажи, реклама окупилась и либо вы вышли в хороший плюс. И когда клиент принимает решение? Практически всегда клиент принимает решение до вашего сообщения. То есть, допустим, если реклама не окупилась от слова совсем, то по большей степени он уже принял решение с вами дальше не работать. Если реклама не окупилась, но есть какая-то перспектива, есть спрос, допустим его видно, есть потенциальные клиенты, которые работают, есть какие-то продажи. то здесь клиент, скорее всего, еще сомневается до конца, стоит с вами работать, либо нет, до вашего сообщения, когда реклама окупилась тоже. То есть здесь, скорее всего, клиент понимает, что он с вами будет дальше работать, продолжать, либо делать то же самое, но самостоятельно. Если он вышел в хороший плюс, то здесь, да, тоже клиент уже это решение принял. И возвращаясь к кейсу, допустим, да, вот вы предприниматель, занимаясь продажей строительных материалов, и вам вот скидывают, допустим два скрина, сквозная аналитика из Яндекс.Метрики, скидывают сами, самими компаниями, да, из рекламного кабинета и отправляют сообщение. CTR объявлений больше 5%, внедрение поведенческих паттернов в CA, конфигурация рекламных кампаний, изменение цели в Яндекс.Метрике на просмотрах прайс-листов. Будем использовать визуально насыщенные изображения. Что, в свою очередь, видит клиент? То есть вам, допустим, как эксперту в Яндекс Директе, условно, все как будто бы понятно, но что видит здесь клиент? Важно понять, что клиент не такой эксперт, как вы, он не видит ценности предложений, он не понимает, зачем ему это все, он не получает никакого призыва к действию и он не видит перспектив. Вот еще один раз скрин, который мы отправляли клиенту при продлении. Републикация старых объявлений. что это такое, о чем ему вообще это может дать ценность, замена неэффективных объявлений, можем разместить дубль с другой уникализацией, ежедневное продвижение объявлений проработка тех, кто добавил объявление в избранное, бюджеты и все то есть у клиента ступор у него условно, допустим, реклама не окупилась, ему скидывают вот такую стратегию и ему по факту непонятно, что с ней дальше делать. И зачастую клиент при таком продлении просто уходит в закат, он не отвечает, вы до него не дозваниваетесь, не дописываетесь, он уже сам что-то принял и вы этого никогда не узнаете. Что надо в таком случае делать? И прежде чем что делать, поговорим о выводах 2025 года. Авито перестал быть таким быстрым, быстро оборачиваемым трафиком по сравнению с прошлыми годами. Продвижение стало значительно дороже, конкуренция стала выше, трафик пропорционально не вырос. Стоимость заявки стала схожей со стоимостью в Яндекс.Директе. Понятно, что она все еще ниже в большинстве нишах, но она туда стремится. Поэтому важно доносить ценность именно трехмесячной работы для достижения оптимальных результатов. Пошаговый план продления. Первый шаг – это подготовка перед звонком либо встречей. Изучите результаты клиента за текущий месяц. Посмотрите ключевые показатели – показы, просмотры, заявки, стоимость, динамика. Выявите сильные стороны компании, моменты, которые можно улучшить. Вам важно знать, на что вы будете давить во время встречи. Подготовьте предложение для улучшения результатов в следующем месяце. Статистика, план действий, к чему они могут привести и расходы на следующий месяц. Дальше. Пригласите клиента на видео встречу. Это важно тоже сделать правильно. То есть, если вы просто пишете «Здравствуйте, Алексей, завтра сможем созвониться», в 12 часов, он не понимает, зачем созваниваться, что ему даст эта встреча, сколько она пройдет. Поэтому важно наносить ценность этой встречи, чтобы максимально повысить конверсию в то, чтобы она состоялась. Есть вот такое сообщение, как пример. Здравствуйте, Алексей, у нас есть предложение, как можно еще увеличить количество просмотров и контактов в следующем месяце, чтобы получить в несколько раз больше продаж. короткая то есть видите ценность да у нас есть предложение как можно еще увеличить клиент сразу же понимает зачем ему это короткая сводка в первом месяце мы получили там 3753 просмотра 181 контакт по цене 72,7 через 5 дней заканчивается первый месяц работы я подготовил для вас отчет и планы работы на следующий месяц то есть клиент понимает что там будет да предлагаю созвониться и обсудить. Встреча займет не более 15 минут, во вторник в 12 часов сможете. Здесь есть конкретное время, конкретный день и сколько эта встреча пройдет. То есть все, все потенциальные возражения клиента в этом сообщении закрыты. Дальше, когда вы с клиентом созваниваетесь, как у вас проходит встреча? Первое, да, это вы можете задать уточняющие вопросы в целом, да, как месяц работы прошел, насколько целевые клиенты, как с продажами, то здесь вы можете пощупать заранее, в принципе, настрой клиента. Но если, допустим, вы в течение месяца работы видите с его стороны знаки отрицательные в этом плане, то этот вопрос на встрече задавать не стоит, потому что сразу же можно нарваться на негатив, негативную энергию на самой встрече. Поэтому можно просто его пропустить и провести некий small talk, чтобы разбавить обстановку в целом. Да, можно поговорить, допустим, о погоде, о том, не знаю, если он был в отпуске в течение месяца, то спросить о том, как в целом отдохнули, а куда, допустим летали. И это немножечко сбавит градус встречи и на какую-то такую дружелюбную волну вас настроит. Далее мы говорим о том, что мы сделали за этот месяц. говорим факт, который мы получили, говорим планы, которые планируем сделать в следующем месяце и через какие пути мы будем, через какие конкретно решения мы будем этого всего достигать. Дальше, после разговора мы резюмируем все, что говорили на встрече в чате, отправляем скрин с таблицей, предложение по улучшению и отправляем счет на оплату. Как это выглядит? Алексей, в продолжении разговора резюмирую итоги нашей встречи. Отправляю ссылку на отчет, чтобы вы также могли ознакомиться с информацией. Ссылка на отчет на скрине показал еще раз, что будем делать в следующем месяце. Жду вашего решения. А пока продолжаю работу с аккаунтом в штатном режиме. Я в конце этой презентации перейду отдельно по этому отчету и мы пройдемся по нему более подробно. То есть это как раз таки и будет само ваше продление клиента. Пятый шаг, напоминаем о себе, уточняем насчет решения, если клиент молчит, подсвечиваем важность того, что нельзя останавливать рекламу, так как клиент может прийти в любой момент, то есть важно поэтому клиента продлять заранее, как раз таки вот за 5 дней вы с ним выходите. на встречу, пока он там, допустим, думает, принимает какое-то решение, и пока у вас реклама еще не закончилась, он продлевается. Потому что, если вы, допустим сделаете это за день, то продление, представьте, что он там еще 3-4 дня будет думать, это время у вас реклама будет неактивна, потом, пока вы получите от него оплату, вы начнете что-то делать, первые, условно, дела там займут у вас 1-2 дня, и, условно, допустим неделю вы будете без продвижения. Мало того, что вы деньги получите позже, то есть получается выиск с клиентом, как бы цикл у вас получается более долгий. Второй момент, то что клиент получит результаты хуже, может у вас будет неделя перерыва. Ну и в-третьих, это может подвигнуть клиента не продляться в принципе. Вот поэтому важно делать заранее и подсвечивать, что нельзя рекламу останавливать, потому что клиент реально может прийти в любой момент, тогда когда вы не рекламируетесь, жирный клиент зайдет, вас в выдаче не увидит, клиента потеряли. Если клиент игнорит, можно отправить вот такую картинку, там «Хатика ждал, и я подожду». Она в легком стиле, потому что если вы просто будете условно долбить клиента с тем, что там «Алексей, ну что, приняли решение? Алексей, ну что работу продолжаем?», то клиент может продолжать вас игнорить. А здесь вот такая легкая картинка, она как бы может сбавить. Мы ее используем и при продлении, и в продажах тоже. Есть там еще такая штука, я думаю, что вы тоже слышали отправить такое сообщение как «Ради Бога, ответьте!» Многие тоже после этого сообщения отвечают. Ну и если вы общаетесь в чате, то собственно можно также постучаться к клиенту в личку. Если вдруг клиент отказывается от встречи, то по факту вы проделываете все то же самое, только через текстовый вид. Вы резюмируете итоги в текстовом виде, рассказываете о перспективе, презентуете дальнейшие шаги, то есть по факту та же самая видео встреча, точно такой же отчет, но только через текстовой вид. Запрашиваете обратную связь и напоминаете о себе. Очень важно, что это все не сработает, если вы в течение месяца не проявляли инициативу со своей стороны. То есть, что мы подразумеваем под инициативой? Это эффективную коммуникацию с клиентом и еще просто лайфхак, о котором многие забывают, это отписка по любому действию, потому что клиент не видит, насколько вы, допустим, можете быть вовлечены в проект, что вы постоянно что-то над его проектом делаете. И вам кажется, что это очевидно, но по факту у клиентов, в принципе, в любом бизнесе есть такая история с бесценкой. И пока мы не будем им подсвечивать, что мы постоянно аккаунтом занимаемся, у него не создаться такого впечатления. Простое решение— это просто отписываться по любому действию. Про мониторинг и выдачу мы сейчас показываем на таком-то месте, как у вас по заявкам сегодня. Посмотрело, что у конкурентов появилась новая акция, можете такую же предложить. С руководителем разобрали ваш аккаунт, предлагают такие-то шаги. Запрашиваем обратную связь о качестве бледов, подсвечиваем, если у него висят необработанные заявки и так далее. Второе. Если у клиента реально нет денег. то, да, какую бы вы классную коммуникацию в течение месяца не вели, как бы круто его не продляли, если у него реально денег нет, то все лови. И третье, важно это, если вы сами не верите в то, что говорите, потому что, в принципе, неуверенность и невера в тот продукт, которым вы занимаетесь, она, честно говоря, считывается, поэтому важно верить. Как в целом может пойти разговор? То есть, если допустим, при встрече клиент говорит о том, что ничего не продал, это вообще не приговор. Вообще не приговор. У нас неоднократно есть такие истории, когда клиент на протяжении трех месяцев ничего не продает, в третий месяц у него выстреливает покупка полной линии закупки. И он там забирает жирного клиента, закрывает все минуса, выходит в отличный плюс. Поэтому нормальная история, что если клиент за первый месяц работы ничего не продал. Здесь мы давим на отложенный спрос, на то, что у вас есть следы в работе. есть добавление в избранное, также мы у него уточняем про сезонность, спрашиваем, а как у вас можно привести отличную альтернативу, как у вас было, допустим, в прошлом году в это же время, либо, допустим про другой источник трафика, вы там, не знаю, когда запускали директ, у вас в первом месяце уже были продажи, указываем на рейтинг аккаунта, что мы, допустим только раскручиваемся, если у нас какой-нибудь аккаунт с нулевой репутацией, либо, если, допустим есть какой-то негативный отзыв который тоже может нам конверсию рубить. Говорим про текущую реальность на Авито, про вывод, который я говорил вам прошлого года. Приводим в пример клиента, который уже с вами работает долго, то есть вот этот пример, да, что вот у меня тоже был и есть клиент, у которого там похожая ниша, проработали месяц, он ничего не продал, но допустим второй, третий, привести пример, который хорошо работает. Если клиент вышел в ноль, можно в принципе говорить то же самое. Если клиент вышел в плюс, Достаточно просто презентация. Вы должны понимать, да, что когда вы с клиентом в течение месяца общаетесь, вы в принципе уже при окончании месяца можете сформировать картину о том, как его лучше продлить. Вот выход на видео встречу нужен не всегда, не со 100% клиентов. Есть клиенты, которые вообще там не любят видео встречи, звонки, они любят все решать просто в переписке. Соответственно, такого клиента звать на видео встречу, возможно, смысла-то и нет. Второе, это когда с клиентом у вас отличная коммуникация, продажи идут, все классно, в данном случае можно просто отправить счет на оплату и короткий отчет о пройденном месяце и планах на следующий, все. То есть вам важно поэтому запрашивать в течение месяца у клиента обратную связь и вообще в целом смотреть на то, как у вас проходит продвижение. А сейчас мы перейдем к отчету, как он выглядит и как по нему клиента продлевать. Итак, как выглядит сам отчет? Вы можете сформировать свой, использовать какие-то свои наработки. Ну вот мы в текущих реалиях пришли вот к такому эффективному отчету. Вы его, собственно, отправляете конкретно клиенту, можно также продлять и просто по вот этому отчету через переписку, он довольно информативный. Что здесь есть? Видео-встреча состоит из того, что у вас в одной вкладке открыт аккаунт клиента, где вы можете прямо в аккаунт перейти и что-то им показать и в другой вкладке открыл вот этот отчет Итак, вы здесь коротко пробегаетесь по тому, что было сделано в течение месяца добавляете какие-то отдельные, допустим, пункты под клиента, если понимаете, что, допустим там, медийную рекламу запускали, рассылку спецпредложений делали, второй аккаунт, допустим реализовывали и так далее, то вы здесь добавляете еще это сюда. Дальше, у вас здесь есть общая статистика за период продвижения, где вы тоже говорите о том, что у нас там было, допустим, такое количество просмотров, такое-то количество контактов, конверсия была 5.42. Хочу обратить внимание на то, что средняя конверсия по данным из аналитики спроса 4.08, а мы сделали 5.42. То есть мы как бы выше, чем большинство продавцов, которые продвигаются на площадке. Это еще как бы одна монетка в вашу копилочку. Дальше здесь вы как раз таки у клиента, на самом деле важно с клиентом ввести количество калов, чтобы он ввел и отправил, допустим, эту информацию вам, а вы ее сюда можете подставлять. Тем самым вы можете полностью прогнозировать воронку продаж на следующие месяца по количеству калов и лидов, по стоимости, по количеству продаж, по среднему чеку. по прибыли. Бизнес, как правило, не охотно этим делится, но хотя бы до каких-то конверсий, допустим, до количества квалов, если вы будете эту воронку протягивать, это уже будет вам в плюс. Потому что вы уже здесь можете более детально понимать, а сколько бизнес зарабатывает с вашей помощью. Потом эта история вам еще хорошо упаковывается в кейс. поэтому прямо на встречу можете у клиента спросить, сколько у вас было продаж, и подставить это значение сюда. Дальше здесь просто выглядит общая статистика, про конверсию я уже сказал. Динамика, то здесь допустим как бы по динамикам, если есть какой-то ярко выраженный момент с большей активностью, какие-то дни, тоже можно про это подсветить, что допустим, не знаю, там у нас как правило в субботу и воскресенье Допустим, здесь вот эти выходные, да, вот эти выходные. У нас идет больше всплеск по показам и просмотрам. Поэтому вот в эти дни мы продвигались с большей активностью. там, статистика по звонкам, у нас было 30% пропущенных, желательно не допускать количество пропущенных, потому что у нас будет падать уровень сервиса, но в этом месяце мы его удержали на 53%, он у нас был зеленым и мы не получали пессимизацию в поисковой выдаче. ТОП-объявлений по просмотрам, то есть здесь вы просто можете в личном кабинете у клиента отсортировать объявления по просмотрам и их сюда добавить. То есть у нас вот, допустим, самое там продающее объявление было вот это, доска такая-то, такая-то по такой-то стоимости. То есть здесь как бы у клиента просто создается понимание, что и вы это еще можете подсветить. Наша главная задача, чтобы вот таких вот конверсионных объявлений у нас было как можно больше. Дальше, стратегия на следующий месяц. Вот самый важный, по сути, пункт из всего отчета. Наша главная задача— поднимать конверсии из показов просмотров, из просмотров ВКонтакте. Допустим, если мы с вами в следующем месяце увеличим конверсию всего на 2%, мы с вами уже поднимем продажи. Допустим, у нас было 6629 просмотров и 359 контактов. Если мы увеличим конверсию на 2%, то мы получим 491 контакт, то есть на 132 больше. Плюс есть потенциальные клиенты с первого месяца, есть отложенный спрос. Это все при должной обработке ведет гарантированно к увеличению продаж. И в чем принципиальное отличие вот того скрина, который был при продлении клиента в текстовом виде, что здесь мы действие объясняем, для чего мы это делаем. То есть, мы перепубликуем объявление с низкой конверсии, как новый. Для чего? Для того, чтобы объявления лучше показывались в поиске и в рекомендациях. Мы републикуем объявления с хорошими показателями. Для чего? Мы разместим объявления по новым и другим городам Это позволит увеличить нам охватность, тем самым у нас вырастут показы и дальше по воронке будет больше просмотров и контактов Мы будем использовать инструмент рассылка спецпредложений Для чего? Для того, чтобы работать с теми, кто добавил наше объявление в избранное, но не связался с нами То есть мы уже за него заплатили тем, что он наше объявление посмотрел При этом мы сейчас можем его догреть и вернуть, чтобы он сделал целевое для нас действие в плане контакта. Реклама профиля, нового дизайна объявления, улучшения репутации и так далее. То есть вы каждое действие, если вы допустим понимаете, что вы клиента отвели, на втором месяце вы его продлеваете и вы там уже что-то допустим оговаривали в течение первого месяца. Либо вы явно видите, что вы какое-то действие будете делать. Вы его сюда записываете и обязательно думаете, а что оно даст. И тогда клиент будет понимать, что ага, первое, второе, вот это мы сделаем, вот это я получу. У него начинает складываться пазл, тем самым он понимает, для чего ему с вами дальше работать. Ну и в конце у вас идет смета по тратам, тариф, целевые действия, рассылка итогов, отзывы, наша работа и общий итог. Все по факту, вот все ваше продвижение. продление, и вы просто клиента по этим пунктам проходите, первый пункт, второй, третий, и в процессе еще важно запрашивать у клиента обратную связь там, вы сами что думаете, как вам вот такое решение и так далее, тем самым у вас будет как раз таки диалог, у клиента будет больше вовлеченность. На этом все, спасибо за внимание.