Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Всем привет! В этом уроке мы поговорим о том, что такое платное продвижение и зачем вообще его нужно применять. Платное продвижение на Авито— это так называемые ВАСы, Value Added Services. Они нужны для того, чтобы объявление получало больше показов по сравнению с обычной публикацией объявлений. Чем выше конкуренция в нише, тем сильнее должно быть платное продвижение. Например, мы продвигаем услугу сертификация товаров по городу Санкт-Петербург. Вбиваем этот ключевой запрос на Авито в Санкт-Петербурге, чтобы определить изначально, какая там конкуренция. Как мы это сделаем? Мы смотрим, у каких объявлений есть стрелочка наверх и написано «Продвинуто». Это видно только если вы заходите на авито с компьютерной версии. И в данном примере видно, что из 50 объявлений на странице первые 20— это объявления с платным продвижением. И соответственно, что если мы хотим оказаться в этом топе, то нам тоже нужно применять платное продвижение. Потому что поисковая выдача устроена таким образом, что изначально показываются объявления с платным продвижением, а уже затем, которые выставлены без него. Но бывает такое, что вы можете увидеть объявление с платным продвижением, и там условно где-то в середине будет выше объявление без платного продвижения. Это означает, что просто платное продвижение слишком маленькой силы, и оно по сравнению с обычным объявлением может находиться на одном уровне. Но везде, где применяется платное продвижение уже силой выше, оно находится как раз-таки в этом топе, и чтобы нам там быть, Нам нужно к нашим обвинениям применять платное продвижение. Какое оно вообще бывает? Это старое продвижение на авито услуги x2, x5, x10. Сейчас в некоторых нишах вы тоже их встретите, но оно уже не является актуальным для большинства ниш. Второе это продвижение с прогнозом просмотров, так называемый ползунок. То есть это в принципе суть такая же как иксы, но это переведено на денежный эквивалент сразу же. Если мы ползунок выставим на минимальное значение это будет x2, затем подвинем на следующее деление это будет x5, подвинем еще на деление будет x10 и так далее. Новое продвижение называется с настройкой просмотра, стоимости просмотра CPX Promo. Мы далее поговорим о каждом продвижении более подробно. Услуги x2, x5, x10. Как я говорил ранее, это старое продвижение, которое работает у ограниченного числа пользователей и аккаунтов с подключенной лидогенерацией от Арида. К этому уроку также будет прикреплена данная презентация, можно будет перейти по ссылке и более подробно про каждое продвижение почитать. Я сейчас дам основную информацию, которая будет достаточно для дальнейшего пользования. Вот так оно выглядит в поиске, то есть если мы наведем на как раз таки вот это слово продвинуто со стрелкой, мы увидим так называемые ИКСы. ИКС-10, ИКС-2 и так далее. В основном оно работает в нишах, где есть лидогенерация от Авито, то есть мы не платим конкретно за это платное продвижение, а Авито само нас продвигает в поиске В разных нишах Авито подключает такую услугу, но со временем этой лиды генерации становится либо меньше, либо ее убирает в принципе Продвижение с прогнозом просмотров, то есть это один из видов платного нового продвижения при применении которого Авито показывает сколько примерно мы получим дополнительных просмотров Вот так это выглядит в ОПСХО выдаче, то есть если мы видим зеленый кругляшечек и стрелочку наверх, это означает, что к этому объявлению была применена данная услуга продвижения. И самое новое платное продвижение, которое в скором времени будет во всех категориях, при применении такого платного продвижения мы платим только за реальные просмотры. То есть в чем его суть, что если допустим в предыдущих платных продвижениях мы заплатили допустим фиксировано 500 рублей в день, но мы не знаем принесет нам это платное продвижение просмотра, а купится оно у нас либо нет, то здесь мы платим только за реальные просмотры, то есть мы здесь выставляем стоимость нашего просмотра. Например, стандартная стоимость, допустим, там в нише пиломатериала, я сейчас из головы возьму, там 3,5 рубля. И мы за счет этого ползунка увеличиваем силу этого просмотра и по методу аукциона Чем мы больше платим и выставляем вот эту стоимость за просмотр, тем в теории мы будем лучше продвигаться. И наши объявления также будут чаще в рекомендациях и чаще показываться в разделе похожие объявления. И вот так оно выглядит в поиске, то есть тоже зеленый кругляшечек и внутри изображена ракета. Помимо платного продвижения на Авито еще есть услуга XL, вот вы на предыдущих слайдах и на этом тоже могли видеть. Это относится к платному продвижению и, допустим, по сравнению с объявлением выше, мы видим, что в поиске, если Excel не применено, то у нас показывается одно первое фото. Если же мы применили Excel, то у нас в поиске показываются сразу же три наших фотографии. Мы со своими клиентами стараемся по большей части применять к товарам и локомотивам, либо к услугам, на которые нам нужно сделать больше упор. продвижение вместе с услугой Excel, потому что у нас показывается сразу же три фотографии, на которых мы можем закрыть потенциальное возражение клиента и чтобы он провалился в наше объявление. А второе еще, конечно, плюс это то, что если мы с телефона смотрим объявление, то оно становится большим по сравнению с другим, то есть забирает практически половину экрана, тем самым значительно привлекая к нашему объявлению внимание. Как вообще определить конкуренцию, то есть как понять о какой силы нам платное продвижение применять. Для этого мы заходим на Авито в нужный нам город и в поиске пишем ключевой запрос. Допустим, ремонт квартир. И смотрим количество объявлений на первой странице с платным продвижением. То есть прямо сидим и считаем. Одно объявление, второе, третье, четвертое, пятое. И соотносим это количество платного продвижения с нашей таблицей или опираемся на свой опыт. Здесь будет прикреплена также ссылка на нашу таблицу, то есть можно будет перейти посмотреть, как она выглядит. На этой табличке есть несколько разных листов, в зависимости от того, какое платное продвижение в вашей нише. Если, допустим, это CPX Promo, то здесь указано, что если вы в поиске видите, допустим от 5 до 10 платных продвижений, значит конкуренция минимальная. И мы свой ползунок можем выставить на, точнее не ползунок, а стоимость просмотра можем выставить, допустим на более чем 30% конкурентов и показываться вот в этом топе на нужных для нас позициях. То есть и так далее, для там от 10 до 15, от 16 и выше, от 40 и так далее. Это наш опыт, более трех лет мы для себя выявили такую закономерность и собрали это в табличку. Также вам нужно соотносить это конечно с вашим опытом тоже. и с тем, как ваше объявление в конечном счете будет показываться. То есть вы применили платное продвижение, зашли в поисковую выдачу через инкогнито и посмотрели, на каком месте находится ваше объявление, замерили Затем количество входящего трафика, если оно устраивает клиента, эта позиция в поиске устраивает, то платное продвижение можно ставить такое же. Либо, допустим, сделать поменьше стоимость просмотра и посмотреть на каком месте вы окажетесь, потому что бывает такое, что вы немного уменьшаете шаг, а позиция у вас остается плюс-минус такая же, тем самым вы тратите денег у клиента меньше, но получаете такой же объем входящих заявок. На этом все, спасибо за внимание, до встречи на следующем уроке. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПМ. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.