Мы с вами заполнили все поля, которые нам нужны. Сейчас давайте проставим даты для этих объявлений. Здесь нам для этого пригодится табличка, которая называется формула дат. У Авито есть определенный формат, по которому нужно проставлять дату Выглядит он вот таким образом, один из форматов Поэтому есть такая табличка, которая конвертирует дату в нужный нам формат Допустим, представим, что мы хотим, чтобы у нас одно объявление вышло 30.12.8.30 Второе объявление мы хотим, чтобы, допустим, вышло 31-го, 12-го, в 14.30. Третье хотим, чтобы вышло в январе, ну не первого, да, там, я не знаю, пятого, с другим годом, в 12.30. Третье объявление хотим, чтобы вышло у нас там 10-го, допустим. 10-го, 01-го. 26-го вечера, 17.45. И пятое объявление хотим, чтобы вышло там, допустим, 17-го, 1-го, 26-го утром. Все. Мы эту историю скопировали, она у нас на самом деле сама автоматически перенеслась сюда, нужным форматом. Мы скопировали отсюда и вот сюда вставили только значение. И уже отсюда мы берем, копируем наши значения и вставляем в date begin. Вот наша дата для наших пяти объявлений по Москве. Если мы хотим сделать точно такую же выкладку в Питер, мы просто берем, копируем и вставляем Можно немного по-другому поиграться со временем, допустим сделать на 8.40, вот это объявление сделать, здесь мы протестируем больше вечернее время, здесь у нас было дневное, мы поставим утреннее, здесь было вечернее, поставим дневное и так далее Если хотим немного изменить дни, допустим для третьего, то допустим вот здесь вот мы там поставим 31-ое, а здесь там вместо 31-ого мы поставим 01-ое, 02-ое поменяем год, а здесь там вместо 5-ого мы захотим поставить 8-ое, то есть здесь как бы нет тоже универсального шаблона, что вот ставьте только вот такую дату, вот такой-то промежуток, вот такое-то время. Нет, на самом деле вы чем больше будете запускать рекламные кампании, тем просто больше будете делать разных вариантов. Потому что допустим, и также еще спрашивать у клиента, а какое там для вашего потенциального покупателя более активное время по вашему опыту. Вообще как бы есть там 4 основные фазы, когда клиенты наиболее активны. Не только на Авито, но вообще в целом. Это утреннее время, когда люди, кто-то просто в это время только проснулся и листает ленту, кто-то завтракает, кто-то едет на работу, то есть это промежуток утренний Второе – это обеденное время, когда люди находятся на обеде Третье время – это конец рабочего дня и уже непосредственно вечер Это как раз таки, когда у человека уже там не такая загруженность на работе, он тоже заходит в выдачу. И есть еще одно время, это самый поздний вечер. Я помню, у нас как-то был клиент по майнингу, и там активное время было после 12 часов ночи. То есть там как раз таки это больше подходило под их сегмент, и мы уже продвигались вот в это время. Поэтому вот в основном 4 фазы активности по времени. Раньше, когда на Avito еще было старое продвижение, актуально, когда можно было через парсер посмотреть, в какое время применяют платное продвижение ваши конкуренты и в какое из них получают наибольшее количество просмотров, но затем, когда у нас продвижение перешло на CPX Promo и время по про принятие платного продвижения потеряла такой актуальности, как была раньше. Вот поэтому сейчас мы на этот показатель не ориентируемся. Итак, вот мы сделали да и проставляем там для оставшихся двух городов. Проставили. Но что сделать, если, допустим, это у нас сейчас тут 5 объявлений, и все казалось бы довольно быстро, но представим, допустим у нас 100 объявлений которые нам нужно растянуть на месяц и получается, что вот так вот вручную эту историю продоставлять это довольно долго Для этого нам поможет бесплатный сервис, вообще там в нем функции сервисно-платные, но конкретно вот это бесплатно называется iuecrm.ru, то есть прямо по iuecrm пишите в поиске, заходите, авторизовывайтесь и нажимаете на разное, где есть генератор времени, нажимаете, у вас появляется вот такое окошко, и мы с вами можем проставить дату Она здесь просто ставится за нас, мы просто укажем нужный диапазон. Допустим, да, у нас будет, получается, давайте там для 100 объявлений, да, там 150 объявлений нам нужно разделить на 30 дней. То есть нам нужно, чтобы у нас в день выставлялось по 5 объявлений. Что мы для этого делаем? Мы, допустим, берем дату начала, 1 декабря с 12.30, допустим. И у нас в день будет выставляться по 5 объявлений, мы делаем паузу 10-40 и здесь проставляем дни, точнее временные промежутки, которые нам подходят. И здесь у нас справа это время уже показывается, вот оно у нас проставилось само с 12 до 2, ну давайте допустим хотим, чтобы у нас был промежуток побольше, там 30-80 допустим, вот с часу до 5, отлично, нам подходит, мы копируем, заходим сюда, вставляем, вот наше объявление, сразу же здесь результат, сюда копируем. значение и все, поехали вставлять. И так для каждого дня мы здесь можем проставить первое, второе, видим, что у нас поменялась и дата и изменилось тоже время. Дальше мы со второго делаем третье, опять же все меняется. Четвертое, да. Допустим, представим, что у нас сейчас не 5 объявлений в день будет выставляться, а 30 объявлений. Тогда видим, что нам вот такой промежуток 38% не подходит, потому что у нас здесь и четвертое, и пятое, уже и шестое, даже седьмое число. Тогда мы промежуток по выкладке делаем меньше. Видим, что опять не подходит. Можем увеличить время. 7 вечера и, допустим, 8 вечера. Не укладываемся все равно. Делаем еще поменьше. 10, 30. еще не укладываем все делаем 5 20 вот 5 20 все вот наши 30 штук скопировали сюда вставили посмотрели где заканчивается 31 отсюда скопировали сюда только значение оставили. Все, вот наша дата для 30 объявлений. То есть здесь уже не надо ничего поставить вручную, да, просто берем, копируем, вставляем и на наши все объявления растягиваем. Все, после того, когда мы файл автозагрузки с вами собрали, нам нужно его обязательно сохранить, естественно. И после того, когда мы его сохранили, нужно обязательно его проверить на ошибки. Для этого мы переходим в наши правила и шаблоны. Здесь есть вкладка «Проверка файла». Нажимаем на нее и прикрепляем сюда наш файл. загружаем его и нам авито даст резюме соответствует он формату или нет если написано xml не соответствует формату значит допущены ошибки и нам авитор покажет какая ошибка у нас есть в данном случае написано номер не соответствует требования то есть здесь мы просто указали некорректный номер давайте укажем корректный такого количества цифр у нас нет 4, 9, 9, 1, 2, 3, 1, 2. Всё, растянем. Сохраним. Загрузим заново. И посмотрим, все. XML соответствует формату, то есть номер сейчас корректный. Как было видно из предыдущего примера, Авито нам показал, какая ошибка была допущена. И мы ее исправили обязательно. Когда мы ее исправляем, мы загружаем файл заново, проверяем. Потому что может быть такое, что Авито вам не покажет весь пул ваших ошибок. То есть, допустим, у вас была какая-то основная ошибка, и под ней Есть еще вторая, но Авито вам ее сразу же не покажет. Вы ее исправили, такие, все, я молодец, значит, сейчас все правильно, идете, грузите, а объявления не выставляются. Поэтому исправили, сохранили, зашли заново и посмотрели. Если есть какая-то еще ошибка, то Авито вам снова покажет, какая она. После того, когда мы с вами файл проверили, все нормально, мы переходим непосредственно к загрузке данного файла в кабинет. Для этого мы переходим непосредственно в профиль, в котором у нас уже куплен тариф и загружаем наш файл. Мы нажимаем на «Работа с объявлениями» и нажимаем на «Автозагрузка». Изначально при первой загрузке, либо, допустим, если у вас был определенный промежуток между последним файлом и текущим, у вас автозагрузку будет отключена. Мы ее включаем, нажимаем на настройки. Затем здесь отсюда мы можем скачать наш файл с объявлениями, если нужно. В данном конкретном случае нам нужно его загрузить, поэтому мы переходим к второму пункту, это выберите способ загрузки. Можно грузить по расписанию через ссылку, можно грузить вручную, мы конкретно будем загружать файл вручную. Поэтому нажимаем на вручную и здесь выбираем загрузить файл. Нажимаем, подгружаем наш файл, автоматически присваивается почта, которая у нас указана в самом аккаунте. Если нужна почта, допустим, то есть это указывается почта клиента, вы можете ее совершенно спокойно убрать и здесь добавить вашу почту. Можно вообще этот параметр оставить пустым. И нажимаете на загрузить файл. Все. После того, когда вы файл в аккаунт загрузили, идет время на его считывание. Как правило, Авито считывает файл в течение часа. Возвращаемся обратно в презентацию, и здесь попунктно как раз-таки есть информация, о которой я говорил ранее, что мы проверяем файл на ошибки, переходим по ссылке, загружаем файл, исправляем ошибки, если они появились, и заново загружаем файл, проверяем, ушли эти ошибки или нет. Здесь скрин с тем, что я показывал ранее. Как загрузить файл, тоже в данной презентации будет для вас инструкция, вы уже об этом знаете, покупаем Тари, выбираем автозагрузка, включаем автозагрузку и непосредственно ее загружаем. Авито выкатывал как-то новый кабинет по автозагрузке, но потом его обратно скрыл, потом снова раскатил, видимо сейчас доработать, потому что в аккаунтах у клиентов нового формата автозагрузки нет. Но возможно, когда вы будете этот урок смотреть, вы столкнетесь с тем, что интерфейс у автозагрузки будет выглядеть иначе. Не пугайтесь. Авито это та площадка, которая постоянно совершенствуется и что-то добавляет, убирает, раскатывает. и так далее, поэтому сама идея останется прежней, просто поменяется интерфейс, поэтому там вы без проблем тоже сможете разобраться и загрузить файл О чем хотелось бы еще поговорить, это как работать с отчетом файла автозагрузки. Открыть отчет можно в почте, то есть вы когда загружаете файл, вы там указываете почту. Если вы указываете почту свою, то непосредственно и отчет придет вам на почту. Но также вы можете открыть этот отчет непосредственно в разделе автозагрузка. На каждый файл, который вы прикрепили, у вас есть кликабельная ссылка. Вы просто на него нажимаете, и у вас показывается вот такой отчет. Что здесь у нас с вами есть? Во-первых, все файлы, которые вы в аккаунт загрузили, вы можете их скачать. в том же виде, в котором вы загрузили. На самом деле это удобно, потому что если, допустим, вдруг вы удалите данные со своего компьютера, либо там, не знаю, вам, вы авторизуетесь в кабинете клиента не со своего устройства, вы можете зайти в автозагрузку и найти свой же файл, который загружали, и внести в нем какие-то изменения. А так, кроме этого, здесь указывается все, что все ваши объявления и что с ними происходит. То есть, вы можете нажать на любое объявление и увидеть, какой у него статус Например, здесь показывается ID из файла, которое было присвоено вами Здесь ID на авито, которое присвоила непосредственно площадка Можно нажать на данную кнопку вы перейдете собственно на это объявление, можно раскрыть, у вас покажется описание этого объявления и есть статус, то есть успешно опубликовано, активировано. Если вдруг у вас будет какая-то ошибка, допустим, отклонено, заблокировано, удалено, вам авито этот статус покажет. И если допустим будет заблокировано, то можно нажать и авито покажет почему. И также покажет какую-то информацию, на какой период это объявление актуально, проводились ли с ним еще какие-то манипуляции. То есть по факту этот отчет, он больше вам нужен для информации. Мы на самом деле не опираемся на него, как на какую-то прямо учебную информацию, потому что мы все это видим непосредственно и так на аккаунте, а это небольшой отчет, который просто является вспомогательной информацией. Удобно с ним работать, если, допустим, нужно скопировать ID на объявление, ID, допустим, на ID, которое было у вас присвоено вами, ID, которое было присвоено непосредственно авито, либо просто там нужно найти какой-то статус по объявлению. То есть просто как в информативных целях. В основном данный отчет об автодогрузке нужен именно для этого. На этом урок завершен. Спасибо за внимание. Давайте двигаться дальше.