Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о том, как составлять файл автозагрузки. Для начала повторим, что вообще такое автозагрузка. Она позволяет нам загружать большое количество объявлений через единый файл и дает возможность массово вносить изменения в сами объявления. Это внутренний сервис площадки Авито, с помощью которой, собственно, мы можем загружать наши объявления. Вот так выглядит заполненная автозагрузка, есть разные способы по ее составлению, есть различные сервисы. Мы с вами будем использовать табличку Excel и создавать файл автозагрузки непосредственно через нее. С помощью данного способа мы можем реализовать абсолютно любую задачу на Алито, составить файл любой сложности и под любые задачи. Для того, чтобы составить файл автозагрузки, нам понадобится данная ссылка, которая называется «Требования к файлу». И сейчас мы с вами перейдем на пошаговую инструкцию по сборке файла автозагрузки. Итак, когда мы собираем файл автозагрузки, нам для начала нужно выяснить, какие поля являются обязательными при сборке данного файла. В этом нам поможет данная ссылка. Для того, чтобы понять, в какой категории размещается наше объявление, как мы уже знаем, мы заходим на Авито, вбиваем наш ключевой запрос и смотрим путь, где данное объявление у нас показывается. Мы будем составлять файл на примере собранной уже сцепки по онлайн школе. Напомню, что у нас 5 объявлений в города-миллионники. Итак, мы переходим непосредственно обратно на вкладку и начинаем искать данную категорию. Здесь в этой вкладке у нас есть несколько полей. Это поле «Инструкция». Здесь вообще есть ответы на все вопросы, которые отвечают за автозагрузку. Как скачать файл, как устроен, как стать объявлением, редактировать, добавлять фото и так далее. Дальше правила и шаблоны это то, что понадобится нам прямо сейчас. Затем проверка файла, мы до этого дойдем чуть позже, когда наш файл соберем. И ответы на вопросы. тоже, опять же, некая помощь от Авито, где мы можем найти ответ на появляющийся у нас вопрос. Итак, нажимаем на правило и шаблоны и начинаем искать нашу категорию. Можно это сделать через поиск, можно непосредственно открывать вкладки предложения услуг. Дальше мы с вами заходим в обучение и курсы и наша категория «Иностранные языки». обучение и курсы, для того чтобы посмотреть конечную подкатегорию, можем открыть несколько объявлений и посмотреть предметы школы и вуза, предметы школа и вуза. Так, значит нам нужно провалиться в предметы школ и вуза поэтому важно себя перепроверять, я это сделал на память, ну у нас же просто перепутал не иностранные языки конечно, а именно у нас репетитор по математике. значит наша категория это предметы школы и муза что у нас здесь дальше есть значит первое это можем также искать параметры какие-то через поиск у нас здесь есть тип файла который нам нужен нам нужен .exe или .csv поэтому это оставляем без изменений дальше у нас есть тип параметров мы можем выбрать только обязательный мы сейчас это собственно и сделаем также мы можем скачать шаблон с конкретно вот этой категории, но мы с вами будем собирать файл с нуля. Дальше здесь указаны параметры и правила их заполнения и идут непосредственно элементы, которые нужны при сборе файла. Мы сейчас поставим галочку только обязательные и начнем только с них, а потом будем наш файл расширять. Элемент обязательный у нас это ID. Мы заходим непосредственно в Excel документ и создаем просто новый документ с полного нуля. И начинаем копировать нужные для нас элементы. Я рекомендую копировать так же, как указано непосредственно на самом Авито, чтобы не допустить никакую ошибку. Дальше ID объявления мы скопировали, затем следующее поле Image Urls. У нас есть Image Urls, есть Image Names. В чем отличие? Image Urls это загрузка фотографий через ссылку, а здесь у нас загрузка непосредственно через Яндекс.Диск. Нам нужно именно Image Urls, мы копируем и вставляем. Если мы вставили Image Urls, то нам подсказывает, что указываем в том случае, если у нас не указаны Image Names. А здесь указываем, здесь у нас не указан image-urls. У нас добавился этот элемент, поэтому вставляем только его. Затем категория. Вставили. И сразу же нам Авито предлагает, какие значения могут быть у данного параметра. Здесь одно из значений только предложение услуг. Поэтому мы сразу же его копируем и вставляем. Дальше Title это наш заголовок, мы его копируем, вставляем и оставляем пока пустым. Description это описание. Копируем, вставляем. Затем Service Type это вид услуги. То есть понимаете, да, что вот если бы вы просто бы нажали на Авито на разместить объявление и заполняли бы там поля, это то же самое, только мы это сейчас с вами сделаем через Excel-скую табличку, что позволит нам не вручную добавлять объявление в Москву, Петербург через кнопку подать объявление, а сделать это в едином документе. Итак, Service Type. мы его скопировали здесь тоже одно из значений может быть только такое потому что есть циферка 1 обучение и курс мы его сразу же вставляем можно вставлять и вот так вот и вот так и делать его желтым и здесь выделять жирным то есть вот эти выделения ни на что не влияют просто для красоты мы как бы вставляем чтобы у нас все было в едином стиле. Сервис Subtype. Вставили. Предметы школы и вуза. Здесь тоже только одно значение. Вставляем. Адрес. Вставили Здесь у нас пока остается пустым. Subject or specialty. находим нужную специальность, у нас математика, поэтому мы копируем, вставляем ее. Все, то есть это поля, которые у нас обязательны. Мы их с вами запомнили и есть два вида сборки файлов на английском языке и на русском Когда мы с вами скачиваем шаблон, готовый от Авито, он скачивается на русском языке Там есть свои особенности, что поля менять местами нельзя Нужно их указывать только в том виде, в котором вам прописано в самом шаблоне. Если же мы работаем с английской версией, то есть это как бы раньше была только английская версия, русская появилась довольно недавно. В английской версии мы можем менять местами элементы, что-то убирать, добавлять и так далее. Какие-то поля стрелять пустыми, это ни на что не повлияет. Поэтому я рекомендую для удобства работать в прежней версии, которая была всегда на Авито, это с английской версии, которую я показываю вам сейчас. И мы здесь для удобства можем разместить эти поля в тех местах, которые нам будут лучше. Итак, что мы можем сделать? Title, Description и Image URL, чтобы у нас шли друг за другом. дальше адрес давайте категорию мы сами тоже вот сюда вот уберем а адрес вынесем слева вот так оставим это поле мы уберем чего нам здесь не хватает то есть как бы по уверениям Авито мы можем работать и так но при этом есть еще некоторые поля которые нам тоже пригодятся мы отжимаем только обязательные поля и смотрим, какие еще здесь есть. Date Begin— это дата и время выкладки наших объявлений. Если мы хотим, чтобы у нас все объявления выгрузились разом, то мы его не указываем, но в данном случае мы его укажем. потому что объявления у нас будут выставляться по определенному порядку. Дальше, date end. Если нам нужно, чтобы у нас объявление проработало не весь срок своей жизни, а закрылось через какое-то время, то мы его указываем. Как правило, мы его не используем. Дальше Listing Free, то есть это метод выкладки объявлений. По умолчанию Авито показывает, что у нас объявление будет выставляться из пакета, package. Но если, допустим, у нас нужно, чтобы объявления были за разовые размещения, то мы его указываем. В данном случае мы будем работать с тарифом, поэтому нам Listing Free не нужен. Дальше Add Status. Это услуга продвижения. В данном случае мы выставляем объявление просто, точнее, составляем выкладку пока просто для того, чтобы мы с объявлением выставились, поэтому мы этот параметр тоже не заполняем. AvitoID. Этот параметр тоже необязательный, потому что его нам потом Avito присвоит самостоятельно. Дальше. ManagerName. Если нам нужно, чтобы было указано определенное имя менеджера, то мы его заполняем. В данном случае нам этого не надо. ContactFoam. Обычно мы его добавляем, потому что авито берет по умолчанию один из номеров, который привязан и может быть такое, что у вас было привязано, точнее в аккаунте клиента несколько номеров и объявления в итоге пошли на ненужный номер потом от клиента будут жалобы поэтому мы проверяем количество номеров привязанных в аккаунте если их несколько, то уточняем у клиента какой номер вы хотите, чтобы мы вам привязали и собственно его здесь прописываем Дальше, ImageURLs, ImageNames, мы эту историю запомнили. Контакт-метод. Что это такое? Это способ связи. По умолчанию он стоит только по телефону. Поэтому, если мы хотим, чтобы у клиента была возможность и принять телефонный звонок, и ответить по сообщениям, то мы его тоже заполняем. И берем метод принятия по телефону и в сообщениях. Дальше. Настройка продвижения Promo. Нам эта история сейчас не нужна, мы ее не заполняем. Promo Out Options тоже. Это вариант платного продвижения. Promo Manual тоже. Категорию мы заполнили. Собственно, для Avito является этот параметр необязательным и он прописывает, что он обязателен только для категории аренда спецтехники. В данном случае для нас price является важной частью, поэтому мы, допустим, вот здесь вставляем еще один слабец и сюда прописываем price. Дальше идем. Title, Description мы указали. Internet calls – это если мы хотим, чтобы нам звонки поступали через приложение, то есть на телефон, не на сотовый, а через приложение. Нужно указывать? Нет, не надо. Обычно мы этот параметр не указываем. Call devices нам тоже не надо. Service type мы указали, это указали и указали. ширина и долгота. То есть, если мы не хотим указывать адрес, нам нужна какая-то конкретная точка, то мы указываем ширину и долготу. Тоже, как правило, эти параметры мы нигде не прописываем. Starting price— это начальная цена, то есть, если, допустим, у нас стоимость идет не в 850 рублей, ровно как у нас, а от 850 рублей, то мы тоже этот параметр указываем. Давайте его тоже пропишем. и копируем. Дальше параметры указали. Опыт работы. Вот что здесь сейчас еще нам важно. Это фильтры, которые есть в поисковой выдаче. То есть если мы напишем в поиске репетитор по математике, у нас здесь слева покажутся поля. Эти поля, как видно, они необязательные. то есть вот work experience, опыт работы, он необязателен, но если наш потенциальный клиент выберет опыт работы, допустим, там 10 лет и больше, то видно, что количество объявлений уменьшится, да, и собственно мы можем из выдачи тоже пропасть. Поэтому нам нужно указать все поля, которые показываются в фильтрах, чтобы они у нас тоже были заполнены. В данном случае это опыт работы, подходящие дни для занятий, кто преподаватель, где место встречи, какие занятия. То есть это то, что нам нужно прописать. Поэтому мы эти фильтры сейчас тоже с вами проставим. допустим 10 лет и больше, естественно в эту историю согласовывайте с клиентом. Затем teacher, кто преподаватель у нас, где принимаем, где проводим занятия. Если нам нужно выбрать параметров нескольких, допустим в данном случае мы принимаем и у себя и онлайн, то здесь указан видопример, как это можно сделать. Первое значение, пробел вертикальный слэш и второе значение. Давайте так и пропишем. Формат. Этот у нас параметр, его в фильтрах нет, поэтому его в принципе можем не указывать. как проходят занятия индивидуально, либо в группе. Если мы проводим и так, и так, то тоже их, собственно, укажем. Так, сертификат, можем указать, если у нас это есть, да, то есть это уже в фильтрах нет, поэтому вот эту историю мы уже указываем просто по желанию и по согласованию с клиентом. Workdays, график работы. Если мы работаем все дни, то мы тоже всю эту историю здесь прописываем. Все. Дальше история с прайс-листом. Какой здесь момент? История с прайс листом заполняется изначально довольно сложно. Здесь нужно учесть множество вертикальных слэшов, и порой они нелогичны, поэтому мы, как правило, изначально в файле автозагрузки прайс-лист не прописаны, то есть мы составляем выкладку без прайс-листа, загружаем объявление, точнее файл автозагрузки в аккаунт, у нас выкладывается объявление, мы затем в объявление, которое выложилось, прописываем, проставляем прайс-лисьт, вручную это делаем, да, то есть у нас выставилось объявление, мы нажимаем на «Редактировать» и в прайс-листе прописываем все, проставляем нужные для нас поля. Затем объявление сохраняем, файл с автозагрузкой скачиваем и там у нас прайс-лист будет заполнен. И мы его просто копируем и проставляем во все наши объявления. Сохраняем и загружаем наш файл заново. Все. Таким образом мы сократили время, сделали все правильно и у нас все объявления будут служить для нас прайс листом. После того, когда мы заполнили эти поля, нам нужно перейти непосредственно уже к оставшимся. Мы заходим в нашу сцепку и копируем заголовки, описания, оценки и фото. И вот сюда вставляем. Изначально бывает такое, что они вставляются вот в таком виде. Для того, чтобы это исправить, мы нажимаем вот здесь вот на формат, высота строки и указываем стандартную высоту 15. Окей, все, вставилось. Теперь, что нам надо сделать? Нам нужно оставшиеся поля, вот эти вот, которые у нас одинаковые, тоже заполнить, растянуть на наше объявление. Давайте date begin отсюда уберем и перенесем его, допустим, вот сюда вот слева. а здесь это удалим. Теперь нам нужно проставить ID, адрес, date begin. И у нас таких же получается объявлений будет не в один город, а в несколько. Поэтому нам нужно здесь прописать города. Я вам хотел дать такой файлик, который называется список городов России. Здесь собраны все города России и поделены на определенные части. Это общий список с картой. Здесь у нас города-миллионники и здесь прописаны станции метро, районы Москвы, города Московской области, ПГТ, ПГТ Московской области. И то же самое сделано для всех остальных городов-миллионников. Питер, станции метро. Районы, города ЛО, ПГТ. Новосибирск, районы, станции метро, города в Новосибирской области, и так далее, то есть все города-миллионники собраны у вас здесь, дальше центральные части, которые допустим вот у нас центральная часть, она вынесена тоже в отдельный лист, здесь города по населению и непосредственно прописаны готовые столбцы с областью и определенным городом, также указаны ПГТ, то есть идет Белгородская область, города этой области, ее ПГТ. Бирянская область, города этой области, ее ПГТ и так далее. И это все поделено на части России. Можете брать этот файл и спокойно им пользоваться. Как мы сейчас будем прописывать адреса? То есть, допустим, у нас с вами есть адрес, первый идет Москва. Мы с вами можем прописать просто, сделать так вот, Москва. В таком случае у нас будет точка сделана в самом центре города. И эта история делится на все другие города. То есть, допустим, если вы напишете просто Екатеринбург, у вас точка на карте будет указана просто в самом центре города. Новосибирск, точка будет указана в самом центре. Что мы можем сделать? Мы можем вставить просто Москва, а можем сделать какие-то станции метро. То есть, допустим, мы хотим у нас, чтобы одно объявление было на авиамоторной. Заходим, пишем Москва, метро, авиамоторы. Второе допустим, чтобы у нас было на Баковке. на баковке и так далее прописываем то есть отдельно для каждой станции метро можно это делать непосредственно через карту авито заходим нажимаем там на разместить объявление здесь там любой черновик берем идем на карту берем допустим город москва И прямо по этой карте мы можем просто гулять. Допустим, взяли Москва, метро Тверская, можно взять Тверская улица. Взяли, прописали. Потом отдалили, хотим в южной части. Взяли возле метро Таганская, улица Народная. и так далее, то есть здесь нет универсального метода, что вот делайте только так, вы в адресе можете делать так, как посчитаете нужен, так допустим согласовали отдельно с клиентом, так как видит он, какие-то взять допустим там части города, которые для него являются более приоритетными. Либо какую-то выписку там взять, допустим, ну это в зависимости от ниши. Допустим, если занимается у вас клиент ремонтную квартиру, у него есть определенные новостройки, в которых он хотел бы заниматься ремонтной квартирой, то естественно вам надо в адресах указывать именно в районе вот этой новостройки. Есть ниши, которые более ассоциативны как раз таки с адресами, там нужно особое внимание ему уделить. практически никакой разницы, где находятся ваши объявления. Поэтому, если вот мы говорим про услуги, то можно, собственно, идти таким образом. Если мы говорим про товары, то там у нас есть адреса для бизнеса, мы выставляем только под тем адресам, которые у нас в самом аккаунте привязаны. Итак, допустим, вот мы с вами по Москве, да, выбрали еще какой-то один адрес нам нужен, не знаю, давайте возьмем Полянку, улица Большая Полянка. Все. И это у нас с вами история для одного города. Прописали ID. ID можно прописывать в любом формате. Хоть на английском, хоть на русском. Это без разницы. Мы всегда, как правило, прописываем просто на английском языке. ЛК 001, 002 и растянули эту историю дальше. Дейтбегин я пока трогать не буду, сейчас заполню адреса там еще допустим для пяти городов и обратно к вам вернусь. Итак, я прописал адреса и их можно для удобства выделить цветом. Я не стал прописывать прямо все здесь адреса, вы потом сделайте понятно для своего клиента, так как нужно. Пока это просто пример для наглядности. И что мы делаем дальше? Мы просто берем и копируем наши объявления на все вот эти города. Здесь изменяем формат. Все, вот они наши объявления. Нам осталось финишные штрихи. Это заполнить ID для этих объявлений. И нужно еще прописать date begin. Что еще стоит обратить внимание, это когда мы файл уже полностью собрали, посмотреть, все ли поля находятся на нужных местах. Вот здесь вот видно, что у нас, допустим, где Image Urls, здесь у нас цена, а где цена, у нас здесь фотография. Поэтому надо эту историю местами поменять. Image Urls сюда, Price сюда. Я всегда рекомендую, когда вы собрали файл, проверили его на ошибки, дать себе 5-10 минут переключиться на какую-то другую сферу, сходить там себе чаю налить, вернуться и свежим взглядом посмотреть, потому что бывает такое, что просто замыливается взгляд, и вы смотрите, вроде вот просто в упор не видите ошибку, которую допускаете, поэтому лучше, чтобы отдохнуть, потом зайти заново посмотреть, и возможно вы какую-то ошибку у себя обнаружите.