Можно ли применить инфостиль для текстов на ютубе?
Бюро Горбунова
Новости
Проекты
Биржа
Дома
Книги
Школа
Курсы
Лекции
Советы
О нас
Можно ли применить инфостиль для текстов на ютубе?
Я обратил внимание, что речь ведущих на коммерческих ютуб каналах (где говорящая голова пересказывает переводы с реддита) напоминает копирайтинг до инфостиля. Используются клише типа «столбик термометра», «братья наши меньшие», «бытует мнение». Я полагаю, что владельцам канала нужно, чтобы видео было определённой длины, и авторы текста таким образом ее увеличивают, как было раньше с копирайтерами.
В «Ютубе» мы имеем дело с устным текстом. У него есть особенности, которые проще понять в сравнении с письменным текстом.
Необходима избыточность . Когда человек воспринимает текст на слух, он должен одновременно и слушать, и обрабатывать. Поэтому устный текст может быть избыточным и водянистым: если ты вдруг что‑то прослушал, ты нагонишь. Если устный текст будет слишком плотным, зрителю придётся напрягаться и ловить каждое слово.
Письменный текст может быть намного плотнее и суше, потому что человек сам определяет темп и порядок чтения. Если что‑то непонятно, он может перечитать.
Невозможно искать . По письменному тексту человек прыгает глазами, куда ему нужно: по началам абзацев, по предложениям, в начало, конец, по заголовкам и подписям. А в устном тексте этих инструментов нет, поэтому нужно добавлять маркеры структуры: «во‑первых», «таким образом», «что мы имеем в итоге» и подобные. Маркеры должны быть жирные такие, конкретные, заметные, чтобы человек настроился: «Так, сейчас будут выводы»; «О, началась новая мысль».
Задача — отвлекаться . Письменный текст чаще нужен для решения прагматических задач: например, получить ответ на вопрос. Читатель сосредоточен и быстро всё находит. А развлекательная программа в «Ютубе» не для этого: она нужна, чтобы отвлечься. Там речь уже не носитель информации, а перкуссионный инструмент: что‑то чирикает и интонирует, музыкально так. Это приятно слушать. У письменного текста такой задачи обычно нет.
А вот если вы посмотрите видеоинструкуию, и там будут все эти «столбики термометра» и «братья наши меньшие», то вас это будет злить: вы пришли за информацией, а вам льют воду. В видеоинструкции ты как раз хочешь структуру, больше похожую на письменный текст. Там должно быть деление по главам, минимум воды, максимум практики. В развлекательных видео это не нужно.
Короче: сам по себе сухой информативный тексте не нужен, это инструмент для решения определённой задачи — чтобы читателю было легко находить информацию. Поэтому стиль и называется информационным. Когда такой задачи нет, нужны другие инструменты.
Текст, редактура и информационный стиль
Отправить
Поделиться
Запинить
Твитнуть
Комментариев пока нет
Рекомендуем другие советы
Свежак
Интерфейс
Расскажите о барабане
Совет Бирмана 🗩4 +2
Дизайн
Интересно твоё мнение о фальсификации внешнего вида товара
Совет Ильяхова
Дизайн
Интерактивные объяснения как жанр
Совет Мисютиной 🗩2
Презентация
Какой должна быть хорошая презентация?
Совет Бирмана
Вёрстка
Как уместить много карточек в экран телефона?
Совет Нозика 🗩1
Перевести с английского
Собрал Кон­стан­тин Моз­го­вой  · Текст  12855
10 сове­тов
План работы с текстом
Собрала Мария Кома­рова  · Текст  15570
7 советов
Новости
Проекты
Биржа
Дома
Книги
Школа
Курсы
Лекции
Советы
О нас
Бюро Горбунова
soviet@artgorbunov.ru
+7 495 646‑84‑89
Б ольшая . Новодмитровская ул ица . , 36, стр оение . 1
Москва, Россия, 127015  Реквизиты