Как читатель узнает себя в Джордже Клуни?
Бюро Горбунова
Новости
Проекты
Биржа
Дома
Книги
Школа
Курсы
Лекции
Советы
О нас
Как читатель узнает себя в Джордже Клуни?
Вы в аудиокниге «Ясно, понятно», в главе «Что говорим и что показываем» очень хорошо и на примерах объяснили: эмоциональное — иллюстрируем, рациональное — пишем текстом. И вы привели много примеров об «Эпл», кофемашине и гриле.
Но у меня возникла несостыковка. Ведь, согласно логике предыдущих глав, читатель должен узнать себя. А как читатель узнает себя в Джордже Клуни в красивой квартире? Или с художниками, которые пользуются айпадом? Почему это работает?
Ведь, если я правильно понял прошлые главы, читатель должен сказать: «Я не Клуни, я живу в хрущевке, я не умею рисовать, у меня нет дорогого костюма под дорогие часы». Но магия правда работает и мне правда хочется купить, несмотря на это! Объясните, пожалуйста, в чем секрет?
Представьте два пути, по которым идёт сигнал:
Увидел → почувствовал → осознал
Прочитал → осознал → может быть, почувствовал
Представьте, что вы столкнулись с рекламным видеороликом, в котором Джордж Клуни в красивом костюме пьёт кофе из кофемашины «Неспрессо». Вы сначала видите красивый интерьер, привлекательного мужчину, уверенного в себе и благополучного. Вы чувствуете к нему симпатию или желание быть на него похожим. Теперь вам нужно что‑то осознать , то есть сделать вывод. Но вы не можете сделать вывод в духе «Этот кофе сделает меня Джорджем Клуни, а моя хрущевка превратится в пентхаус», потому что вывод не должен быть логически противоречивым. Скорее вы сделаете вывод в духе «Мне нужна эта кофемашина, потому что это удобно».
Теперь обратная ситуация: вы читаете какую‑то статью и видите сбоку текстовый банер. Каким должен быть его заголовок, чтобы вы обратили на него внимание? Вот несколько идей:
Кофемашина для маленькой кухни
Кофемашины от 2000 рублей
Надежные кофемашины Nespresso
Если какой‑то из этих заголовков совпал с вашими осознанными потребностями, вы с какой‑то вероятностью перейдете по объявлению. Например, вы живете в маленькой квартире и у вас нет места для большой кофемашины. Тогда вам подойдет заголовок про маленькую кухню. А если бы в заголовке было «Стань Джорджем Клуни с этой кофемашиной», на рациональном уровне это было бы бредом. Может быть, читатель на это кликнет, но скорее ради любопытства. А если всё то же самое рассказано через изображения, оно не воспринимается как бред.
Получается так:
Показываешь мечту, рассказываешь о реальности
Бывает, что видеореклама или плакаты изображают потребителя, какой он сейчас — например, любая реклама, где изображена домохозяйка со вкусным супом и полной семьей. Но даже тогда образ женщины и ее дома слегка идеализирован. Это не документальная съемка реальной хрущевки, а тщательно выстроенный кадр с правильным светом, цветом и фактурой. И дальше к этой хозяйке приходит симпатичный, а не опустившийся муж, а рядом — ухоженные дети с горящими глазами, а не сутулые измученыши с темными кругами под глазами, которых всё равно не видно из‑за смартфонов.
И, разумеется, бывают исключения. Но они делаются для какой‑то цели. Хороший пример — реклама «МММ», где Лёня Голубков был намеренно «свой»:
'_cover.jpg' not found
Текст, редактура и информационный стиль
Отправить
Поделиться
Запинить
Твитнуть
Комментариев пока нет
Рекомендуем другие советы
Свежак
Интерфейс
Расскажите о барабане
Совет Бирмана 🗩4 +2
Дизайн
Интересно твоё мнение о фальсификации внешнего вида товара
Совет Ильяхова
Дизайн
Интерактивные объяснения как жанр
Совет Мисютиной 🗩2
Презентация
Какой должна быть хорошая презентация?
Совет Бирмана
Вёрстка
Как уместить много карточек в экран телефона?
Совет Нозика 🗩1
Я ненавижу инфостиль
Собрал Мак­сим Илья­хов  · Текст  25547
7 сове­тов
О письмах и рассылках
Собрала Мария Кома­рова  · Текст  12665
13 советов
Новости
Проекты
Биржа
Дома
Книги
Школа
Курсы
Лекции
Советы
О нас
Бюро Горбунова
soviet@artgorbunov.ru
+7 495 646‑84‑89
Б ольшая . Новодмитровская ул ица . , 36, стр оение . 1
Москва, Россия, 127015  Реквизиты