Как появился информационный стиль
Бюро Горбунова
Новости
Проекты
Биржа
Дома
Книги
Школа
Курсы
Лекции
Советы
О нас
Как появился информационный стиль
В дизайнерских проектах бюро всегда писали текст. На сайте, упаковке или в интерфейсе, которые мы сдаём клиенту, текст настоящий и осмысленный.
Меня завораживала работа со смыслом: к тексту применимы те же приёмы, что и к дизайну — например «вынести за скобки».
Идея «стоп‑слов» началась с моего слайда на курсе интерфейса:
Это слова‑балласт, которые надо удалять для повышения информативности. Термин я взял у поисковиков — они не индексируют слова, которые не несут смысла.
В 2008 я увлёкся книгой «Элементы стиля в тексте» — так вкрутить мозги минимумом слов нужно уметь, и на русском языке не было ничего подобного.
А в 2009 мне написал Ильяхов, что хочет работать у нас писателем, и сократил наш текст о себе. Ага, подумал я.
Мы начали работать над первым стартапом бюро с интерактивной инфографикой — «Инфограммами»: переписывали заголовки, перестраивали таблицы, сокращали подписи.
Проект сдох, зато мы сформулировали принципы информационного стиля. Да, мы убедились, что редакторские приёмы близки к дизайнерским, и да, нельзя работать с текстом и картинками по отдельности. И решили делиться находками с миром: стоп‑слова, информативность, структура, согласование, синтаксис слов и картинок.
В 2011 редакторов в студиях и продуктовых компаниях не держали. Это было не нужно клиентам, не нужно дизайнерам. Поэтому на успех курса я не рассчитывал, но знал, что мы обязаны его сделать, даже если никто не приёдт.
Я сильно заблуждался: сегодня курс — один из наших самых востребованных, а Ильяхов с тех пор написал «Пиши, сокращай», запустил рейтинг Главреда, запустил кучу мегапроектов — и стал главредом рунета.
Мораль — иногда нужно забить на страх и сделать шаг по велению интуиции. Чего переживать — пусть жизнь покажет. Ну провалился бы курс — не конец света для бюро.
На личном фронте так же. Мечтаете в 25 или 30 лет получить новую профессию — да, конечно, страшно. Но лучше не ходить вокруг да около по три года, а решиться и сделать шаг — взять и поступить в Школу редакторов, у которой ректор Ильяхов и которая тоже выросла из того самого курса. Мосты со старой жизнью сжигать при этом необязательно.
P. S. Это был понедельничный совет о дизайне и вдохновении. Присылайте вопросы и подписывайтесь
Вдохновение
Отправить
Поделиться
Запинить
Твитнуть
Комментариев пока нет
Рекомендуем другие советы
Свежак
Интерфейс
Расскажите о барабане
Совет Бирмана 🗩4 +2
Дизайн
Интересно твоё мнение о фальсификации внешнего вида товара
Совет Ильяхова
Дизайн
Интерактивные объяснения как жанр
Совет Мисютиной 🗩2
Презентация
Какой должна быть хорошая презентация?
Совет Бирмана
Вёрстка
Как уместить много карточек в экран телефона?
Совет Нозика 🗩1
Как бороться с багами
Собрал Васи­лий Полов­нёв  · Веб‑раз­ра­ботка  6601
14 сове­тов
Разнообразие транспортных схем
Собрал Кон­стан­тин Моз­го­вой  · Нави­га­ция  3663
4 совета
Новости
Проекты
Биржа
Дома
Книги
Школа
Курсы
Лекции
Советы
О нас
Бюро Горбунова
soviet@artgorbunov.ru
+7 495 646‑84‑89
Б ольшая . Новодмитровская ул ица . , 36, стр оение . 1
Москва, Россия, 127015  Реквизиты