Как вы используете матрицу эмоций?
Бюро Горбунова
Новости
Проекты
Биржа
Дома
Книги
Школа
Курсы
Лекции
Советы
О нас
Как вы используете матрицу эмоций?
Михаил, здравствуйте!
У вас был совет про интерфейс авиабилета:
bureau.ru/soviet/20240717
Не должен ли самолёт смотреть вверх по матрице эмоций? Можете рассказать, как вы к ней относитесь и когда используете?
Макар!
Матрица эмоций — всего лишь ещё один инструмент, который помогает принимать решения в определённых ситуациях. Чаще всего задумываться о направлении взгляда или движения и применять матрицу эмоций приходится, когда нужно усилить исходную эмоцию, подчеркнуть настроение. Если мы хотим показать движение вперёд, то лучше сделать так, чтобы наш герой или объект направлялись слева направо. Если мы хотим передать ощущение оптимистичного взгляда в будущее, то человеку на фотографии лучше смотреть куда‑то наверх и направо, а не себе под ноги. Если хотим создать впечатление, что летать на самолётах опасно, то лучше направить самолёт вниз. Если хотим помочь поверить, что всё пройдёт как надо, — наоборот.
В случае с самолётом из примера на курсе мы заигрались в вёрстку — очень хотели связать расположенные друг под другом точки вылета и прилёта — и упустили, что самолёт стал падать. Это легко починить — нужно лишь поменять направление движения и расположить элементы по принципу якорных объектов:
Было
Стало
При переделке я по‑прежнему не влезал в смысл и не исправлял текст, но зато воспользовался матрицей эмоций — теперь самолёт летит вперёд.
P. S. Не бояться и быстро переколбашивать макеты я учу на курсе «Типографика и вёрстка» . Ближайший курс пройдёт с 10 по 30 ноября. Записывайтесь, пока есть места и цена ниже.
Типографика в вебе Доработка вёрстки
Отправить
Поделиться
Запинить
Твитнуть
Комментариев пока нет
Рекомендуем другие советы
Свежак
Интерфейс
Расскажите о барабане
Совет Бирмана 🗩4 +2
Дизайн
Интересно твоё мнение о фальсификации внешнего вида товара
Совет Ильяхова
Дизайн
Интерактивные объяснения как жанр
Совет Мисютиной 🗩2
Презентация
Какой должна быть хорошая презентация?
Совет Бирмана
Вёрстка
Как уместить много карточек в экран телефона?
Совет Нозика 🗩1
Подступиться к макету
Собрал Миша Нозик  · Вёрстка  13036
12 сове­тов
Новый сайт бюро
Собрал Миша Нозик  · Золо­той фонд  10519
11 советов
Новости
Проекты
Биржа
Дома
Книги
Школа
Курсы
Лекции
Советы
О нас
Бюро Горбунова
soviet@artgorbunov.ru
+7 495 646‑84‑89
Б ольшая . Новодмитровская ул ица . , 36, стр оение . 1
Москва, Россия, 127015  Реквизиты