У меня вопрос про продающий текст в соцсетях
Бюро Горбунова
Новости
Проекты
Биржа
Дома
Книги
Школа
Курсы
Лекции
Советы
О нас
У меня вопрос про продающий текст в соцсетях
Добрый день! У меня вопрос про продающий текст в соцсетях. Сейчас учусь в школе дизайнеров, и много прочитала про инфостиль. Теперь хочу помочь подруге составить пост в соцсетях для привлечения клиентов, и привлечения потенциальных клиентов в канал. Вот что у нас получилось:
Приветствую!
Меня зовут Катерина, и я занимаюсь дизайном и обстановкой квартир для проживания и сдачи в аренду!🌟
✔️ Подписывайтесь на канал QVARTIRA (@qvartira_msk)
✔️ Обращайтесь ко мне по всем вопросам, связанным с обустройством вашей квартиры!
Что я могу для вас сделать:
✅ Помогу с приёмкой квартиры у застройщика, составлю и проконтролирую выполнение гарантийных заявок и претензий.
✅ Создам стильный дизайн вашей квартиры, как на обложке глянцевого журнала.
✅ Сэкономлю ваши деньги, создав интерьер, который будет выглядеть дороже, чем за него заплачено.
✅ Подготовлю смету и список покупок, чтобы ваш дом был укомплектован всем необходимым.
✅ Избавлю вас от головной боли, взяв на себя поиск самых выгодны вариантов покупки, заказы и доставку.
✅ Организую и проведу ремонт и декорирование, найду лучших спецов для каждой задачи.
✅ Возьму на себя взаимодействие с УК и решение бытовых вопросов.
✅ Проконсультирую по вопросам налогов, прав и обязанностей собственника, эксплуатации жилья.
✅ Составлю бизнес‑план для вашей инвестиционной недвижимости: как получить максимальный доход при минимальных вложениях в обустройство.
Вам останется только наслаждаться своим новым жильем и получать доход от сдачи его в аренду 🔑💸
Со мной ваш дом превратится не просто в инвестицию, а в идеальное уютное гнездышко. Доверьтесь мне, и ваше жилье наполнится уютом, стилем и гармонией! 🏡💖✨
Принимаю заявки на 2024 и 2025 год! Пишите!
#дизайн #обустройство #ремонт #отделка #консультация
Кажется, что получилось длинновато. При этом хочется подсветить то, что Катерина делает и дизайн, и смету, и бизнес план, и закупку, и общение с ремонтниками, и решает вопросы с УК, и консультирует по налогам. Мы видим в этом ее конкурентное преимущество. Обычно все предлагают услуги только в части этих сфер. Еще кажется что просто призыв «Подписывайтесь на канал» не информативен, и надо развернуть (в посте ссылка будет при клике на название, а не в скобках как сейчас). Но текст и так получился длинным. В канале подробное описание проектов с красивыми фото до/после. Наша идея направить туда потенциальных клиентов, чтоб они могли принять решение об услугах Катерины. Буду очень рада совету, и предложению как улучшить пост.
Я вижу четыре проблемы этого текста: размытая цель текста, текст проектируется отдельно от визуальной части, перебор со списками и общая тональность.
Размытая цель
Сейчас текст пытается параллельно сделать две вещи: продать услуги дизайнера и пригласить человека подписаться на канал. При этом причины подписаться на канал не приведены, почти весь текст посвящён услугам дизайнера.
Сами услуги дизайнера подаются так, будто человек должен после первого же знакомства сразу обратиться к дизайнеру. Выписаны все преимущества работы, сразу же мне говорят про заказы на 2025‑й год. Как будто нужно прочитать этот один текст и сразу доверить свою квартиру этому человеку. Это сомнительно.
Я бы предложил разложить процесс продажи дизайнерских услуг на этапы. Например:
Человек не знает о возможности ремонта с дизайнером
Человек знает о возможности, но не видит ценности
Человек видит ценность дизайнера как такового, но не конкретно вас
Человек видит вашу ценность и готов заказать
Для каждого этапа этой «воронки» у вас будет разная коммуникация с разными целями. Например, для первого этапа нет смысла приглашать человека заказать услуги, ведь он ещё не понимает, зачем. Тогда его можно пригласить подписаться на канал — но, опять же, с какой целью? Что будет такого в канале, чтобы человека заинтересовать?
Ваш текст сейчас адресован больше третьему этапу «воронки». Уберите из него то, что рассчитано на первые два.
Отдельно от визуала
Текст же не в вакууме висит, к нему подбираются иллюстрации. Часть того, о чём вы пишете, можно показать намного убедительнее с помощью иллюстраций.
Например, вы заявляете, что дизайн квартиры будет таким же, как в интерьерных журналах. Ну и покажите это: вот план расстановки мебели, вот рендеры, вот реальные фотографии после стройки. Читатель посмотрит и сам сделает вывод: «Да, как в лучших домах».
Или ваш дизайнер умеет подбирать дешёвые аналоги дорогих дизайнерских объектов. Покажите это: дайте кусочек сметы, чтобы там была полная цена дизайнерской вещи, а рядом — подобранный аналог в пять раз дешевле.
Хотите показать, что умеете подбирать специалистов? Покажите список людей, которых рекомендуете для каждой задачи. Контактную информацию можно не раскрывать. Просто дайте будущему клиенту представление, как будет выглядеть работа с вами. Вы всё возьмёте на себя? Клиенту нужно будет договариваться с мастерами самостоятельно? Пусть это будет отражено в табличке, а скриншот этой таблицы появится в визуальной части публикации.
Вы пытаетесь решить текстом те задачи, которые решаются визуально. Поэтому вам приходится много писать. А ведь всё красивое, дизайнерское, всё уютное и удобное, — всё это должно быть на картинках.
Списки
У вас длинный список и он никак не обобщён. Нужно перед списком написать что‑то вроде «Возьму на себя всю работу: от идеи дизайна до установки мебели». И дальше пункты перечня раскрывают эту идею. А у вас наоборот: сначала долго перечисляете, а потом делаете вывод — «Вам останется только...».
Общая тональность
У вас много восклицательных знаков, эмодзи и эпитетов. Это характерно для людей, которые находятся в состоянии эмоционального возбуждения. Текст подчёркнуто рекламный и визгливый, он не транслирует уверенность в себе. Я бы не доверил ремонт человеку, который будет вот так визжать.
Сравните:
Со мной ваш дом превратится не просто в инвестицию, а в идеальное уютное гнездышко. Доверьтесь мне, и ваше жилье наполнится уютом, стилем и гармонией! 🏡💖✨
Я сделаю так, чтобы в вашем доме было уютно: подберу и закуплю мебель и аксессуары. Вместе с вами мы подберём стиль, который отражает ваше настроение и вкусы. Если вы готовите квартиру для сдачи в аренду, я предложу универсальный и востребованный на рынке дизайн, чтобы квартиранты хотели у вас жить.
Когда вы пишете «идеальный» и «уютный», вы на самом деле не доносите эти мысли, а только обозначаете. Читатель должен увидеть картинки — проекты, рендеры, фотографии со стройки, концепции, подборки. Начните с подбора убедительных иллюстраций, которые соответствуют запросам нужной вам части аудитории. И текстом допишите то, что вы не можете выразить картинками.
Текст, редактура и информационный стиль
Отправить
Поделиться
Запинить
Твитнуть
Комментариев пока нет
Рекомендуем другие советы
Свежак
Интерфейс
Расскажите о барабане
Совет Бирмана 🗩4 +2
Дизайн
Интересно твоё мнение о фальсификации внешнего вида товара
Совет Ильяхова
Дизайн
Интерактивные объяснения как жанр
Совет Мисютиной 🗩2
Презентация
Какой должна быть хорошая презентация?
Совет Бирмана
Вёрстка
Как уместить много карточек в экран телефона?
Совет Нозика 🗩1
Как стать хорошим редактором
Собрала Мария Кома­рова  · Текст  14290
8 сове­тов
План работы с текстом
Собрала Мария Кома­рова  · Текст  15570
7 советов
Новости
Проекты
Биржа
Дома
Книги
Школа
Курсы
Лекции
Советы
О нас
Бюро Горбунова
soviet@artgorbunov.ru
+7 495 646‑84‑89
Б ольшая . Новодмитровская ул ица . , 36, стр оение . 1
Москва, Россия, 127015  Реквизиты