Допустимо ли рекламировать продукт с помощью мемов?
Бюро Горбунова
Новости
Проекты
Биржа
Дома
Книги
Школа
Курсы
Лекции
Советы
О нас
Допустимо ли рекламировать продукт с помощью мемов?
Максим, у меня вопрос по юридическим границам в рекламе. В прошлый раз ты по моей просьбе анализировал подачу продукта, в которой креатив был полностью «свой». А вот пример не менее классной подачи (по крайней мере, лично я на неё купилась).
Мне интересно, а допустимо ли рекламировать продукт с помощью мемов, которые можно назвать производными произведениями?
Со строго правовой точки зрения это представляет риск, потому что мы используем в рекламе чужие изображения, на которые у нас нет лицензии. Не важно, это популярные картинки или нет; смешные или скучные. Картинка не наша — можем использовать только по лицензии.
В практическом смысле крайне мала вероятность того, что селлера китайского барахла привлекут за нарушение чужих прав. В твоём примере используются кассовые фильмы известных студий, которые в России больше не работают и дел с нами не имеют. Они не будут подавать иск в Арбитражный суд города Москвы — по крайней мере, это маловероятно.
Но в одном случае это маловероятно, а в другом — нет. Вот смотри:
Какие‑нибудь «Фиксики» или «Маша и медведь» — это российские продукты с российскими правообладателями. Если использовать эти образы в рекламе, даже если они мемные, — может прилететь претензия.
Старинное кино и мультики могут всё ещё принадлежать «Мосфильму», а их юристы могут рутинно мониторить, не использует ли кто вверенную им интеллектуальную собственность без лицензии. И мультфильм вроде старый, мы все на нём выросли, он должен быть общественным достоянием — а он очень даже частный, вот и от правообладателей претензия.
Автор произведения может быть давно мёртв, а его наследники всё ещё распоряжаются его интеллектуальной собственностью и стригут роялти. Для некоторых это дело всей жизни — держать в страхе тех, кто использует произведения их покойного деда.
Пикантность момента в том, что одна такая претензия может стоить нарушителю нескольких миллионов рублей, а это для многих неподъемные деньги. Поэтому благоразумнее не дразнить судьбу и не использовать в рекламе чужие произведения — даже если шанс претензий низок.
К счастью, обо всём этом есть простая и дружелюбная книга , которую я редактировал.
Текст, редактура и информационный стиль Дизайн и право
Отправить
Поделиться
Запинить
Твитнуть
Комментариев пока нет
Рекомендуем другие советы
Свежак
Интерфейс
Расскажите о барабане
Совет Бирмана 🗩4 +2
Дизайн
Интересно твоё мнение о фальсификации внешнего вида товара
Совет Ильяхова
Дизайн
Интерактивные объяснения как жанр
Совет Мисютиной 🗩2
Презентация
Какой должна быть хорошая презентация?
Совет Бирмана
Вёрстка
Как уместить много карточек в экран телефона?
Совет Нозика 🗩1
О письмах и рассылках
Собрала Мария Кома­рова  · Текст  12665
13 сове­тов
Стоп‑слова
Собрал Мак­сим Илья­хов  · Текст  27151
8 советов
Новости
Проекты
Биржа
Дома
Книги
Школа
Курсы
Лекции
Советы
О нас
Бюро Горбунова
soviet@artgorbunov.ru
+7 495 646‑84‑89
Б ольшая . Новодмитровская ул ица . , 36, стр оение . 1
Москва, Россия, 127015  Реквизиты