Давайте немножко познакомимся. Меня зовут Николай. Я уже восемь лет занимаюсь медиапланированием. И, на самом деле, официально моя должность называется «Владелец продукт по медиапланированию». И то, что здесь написано «Руководитель отдела медиапланирования»— это чтобы было просто понятнее. Чем мы занимаемся? Мы крупный холдинг «Акам». Поднимите, пожалуйста, руки. Кто знает, что такое «Акам» или «Денсу»? Немного. В двух словах. Это самый крупный рекламный холдинг в России на текущий момент. Работает в основном с крупными клиентами. Вот, соответственно, с кем мне удалось немножко поработать. В общем, даже продолжительное время. Клиенты в основном миллиардные. И они используют очень много данных. Им нужны хорошие стратегии. Для них делают специальные аналитические заказы. Мы в какой-то момент подумали, что мы не жадные. и решили сделать компанию, которая называется Samba, которая для малого и среднего бизнеса дает все эти данные. То есть даже если у вас бюджет 300 тысяч рублей, вы можете прийти к нам и, соответственно, получить все данные как крупного клиента. О чем сегодня мы с вами поговорим? Поговорим мы с вами про медийную стратегию. Хотелось бы понять, поднимите, пожалуйста, руки, кто из вас агентство? Хорошо. А кто клиент, который покупает рекламу? Угу. На самом деле, лекция будет полезна и клиентам, потому что вы узнаете вообще, что вы должны по-хорошему получать от агентств, чтобы запускать эффективно рекламные кампании. И будет полезен агентств потому, что вы поймете, как можно быстро собрать рекламную стратегию и вообще, что для этого нужно. Вообще, что такое медийная стратегия? Это наш такой хороший план, по которому мы должны работать. Из чего он состоит? На самом деле, медийная стратегия должна отвечать всего на 7 вопросов. Первый вопрос— это зачем? То есть это наша цель. Без нее просто нет смысла выпускать рекламную кампанию. Вопрос— к кому? Нам нужно четко понимать. Мы стреляем из пушки по всем или все-таки нам нужна конкретная наша целевая аудитория? Третий вопрос— это где? Нам нужно понять, где мы размещаемся. Я понимаю, что я на диджитал-конференции, но хочется говорить про все медиа. Поэтому поговорим и про ТВ, и про радио, и про наружку, вообще все затронем, потому что считаю, что с помощью диджитала все вопросы закрыть, которые есть у клиентов, нельзя. Безусловно, вопрос— сколько? Бюджет— это наше с вами топливо. То есть оно, к сожалению, у нас ограничено. Как бы нам не хотелось обратного. Тайминги— это вопрос когда. Мы должны чётко понимать, когда мы выходим. Соответственно, мы должны чётко знать, что мы показываем в виде креатива. И, конечно, должны стоять KPI. Для каждого медиа свои, соответственно. На самом деле хочется сразу пойти по примеру. И сегодня будем разбирать и писать стратегии с помощью их для бренда Heineken. Вообще, я очень люблю этот бренд, я думаю, по мне видно. Поэтому с помощью него мы ответим на вопросы, зачем, кому, где, как и когда вообще нужно рекламировать этот бренд. В частности, бренд доктора Дизеля. Хорошая стратегия состоит из четырех больших пунктов. Пройдемся по каждому поверхности, потом по каждому более подробно тоже расскажу. Первое— это анализ рынка. Что это такое? Нам нужно с вами четко понимать вообще на каком рынке наша с вами продукция. Где находимся мы? Где находятся наши конкуренты? Какие доли мы занимаем? Какие у нас преимущества? Без этого странно запускать рекламную кампанию. Мы должны четко проанализировать нашу целевую аудиторию. Причем мы должны понять не только социальную аудиторию, но и поведение, предпочтение, где они покупают. Это крайне важно. И, конечно, мы должны понять боли целевой аудитории, чтобы знать, на что реагирует наш ЦА, и как эти боли закрывать. Третий пункт огромный— это анализ конкурентов. Ну, я думаю, здесь все понятно, что мы должны знать нашему конкретному лицу, должны четко понимать их УТП, которое они говорят, вообще, что они показывают, где они размещаются, каких медиа и сколько денег тратят. И последняя часть, самая большая и самая важная— это тактическая часть. Она позволяет нам ответить как раз на вопросы, какую цель мы ставим, какой бюджет, какие у нас тайминги и какие KPI. Начнем с анализа рынка. Многие считают, что на самом деле анализ рынка это нежелательная часть, и вообще без нее можно обойтись в нашей стратегии. Но честно скажу, пожалуйста, не делайте так. Без анализа рынка написать хорошую тактическую часть очень сложно. Поэтому всегда делайте это. Вообще что? Для чего нам нужен анализ рынка? Он позволяет понять положение наших продуктов и категории на рынке. Понять, где находимся мы, какую долю занимаем, как ощущает себя рынок, где находятся конкуренты. И, конечно же, анализ рынка позволяет определить вектор роста или падения рынка. Для чего это нужно? Сразу давайте на примере. Если у нас рынок растет с вами, прекрасно, значит мы можем с вами запускать рекламную кампанию на захват новой аудитории. Если у нас рынок стагнирует или падает, ну извините, про новую аудиторию говорить нет, ее просто нету. Соответственно, нам нужно думать о том, чтобы сохранить лояльную аудиторию и при этом отобрать долю конкурентов. Как сейчас в агентствах производится анализ рынка? Первое, с чего начинается, это сбор данных. Первое, на что мы смотрим, это, конечно же, на исследования. Это в основном ГФК и Нильсон. Это крупные исследовательские агентства. Крупные исследования на 100 плюс страниц. В общем, все как положено. Дальше у нас, конечно, это госстатистика. Она уже данная из Росстата. Нам нужно понять в целом макроэкономическую ситуацию, понять инфляцию. Это тоже, на самом деле, влияет на анализ рынка. Безусловно, мы делаем опросы. Опросы проводим внутренние, с помощью онлайн-панелей, можно через Яндекс опросы проводить. В целом, проконтактировать с рынком, понять вообще, о чем он живет. Очень полезно. Помимо этого, конечно же, индустриальные источники медийных данных. Выбор у нас небольшой. У нас есть только медиаскоп среди всего этого. Но он очень хорошо работает. То есть мы четко знаем, когда, где, кто размещается, в каких медиа. Телек, радио, наружка, диджитал. Знаем все про конкурентов. И, в принципе, про рынок. Что еще? Отчет по медиарынку от Акара. Хорошее исследование, выходит регулярно, очень рекомендую почитать, очень полезно. И, безусловно, мы собираем данные внутренние от клиентов. Это данные по продажам, это данные по трафику на сайт. все, с чем мы можем пооперировать. После всего этого мы переходим к анализу. Нам нужно вот этот огромный пласт данных, который мы получили, проанализировать, собрать и сегментировать. Это, конечно, долго делается, но это нужно сделать. После этого нам нужно с вами вывести какие-то инсайты, в том числе, естественно, креативные. После всего этого сделали, нам единственное, что останется, все красиво положить на слайды, потому что без красивой упаковки любая идея плохая Какие есть проблемы? И это, на самом деле, очень важно, потому что многие исследования можете просто не найти пропустили, не доглядели. Особенно в четвертом квартале, когда огромные загрузы. Бывает такое, все совершают ошибки. Не доглядели исследования, соответственно, анализ данных проводится не на полных данных. Соответственно, здесь тоже уже совершается ошибка. По инсайдам. Инсайды на некорректных данных. Некорректный инсайд. Все просто. Ну и на слайды могли что-то криво положить. Сломалась логика. Плохо читается. Тоже большая проблема. Почему я считаю, что с помощью ИИ делать анализ рынка очень хорошо? Во-первых, потому что ИИ позволяет найти, обработать и выдать в нормальном виде все исследования. Мы задаем им определенные промпты, я покажу, какие, и мы получаем вместе с ссылками на исследование и выжимкой данных, которые в этих исследованиях есть. Особенно если мы говорим про Nielsen или GFK, когда исследование— это хорошо, если у нас 100 страниц, и хорошо, что на русском языке, но чаще— это англоязычное исследование, то по факту нам не надо будет все это читать и нейронку сделать за нас. После всего этого нейронкой можно легко структурировать, сегментировать данные. Это сейчас справляется на ура вообще любая нейронка. Нейронка умеет формировать инсайты. Но здесь сразу хочется оговориться, что просто слепо брать инсайты от нейронки не надо. Это просто вас наформирует список, вы его берете и идете делать мозговой штурм вместе с компанией. И, конечно, через нейронку можно прогнать слайды, чтобы она выстроила полностью логику и всю структуру. Делается все очень быстро и действительно очень удобно. Чем я пользуюсь? На самом деле пользуюсь тремя. И сразу хочу оговориться, что здесь все примеры я привел на бесплатных версиях. Если у вас есть возможность взять через API, поставить каждую нейронку, Пожалуйста, сделайте это. Это стоит не очень дорого, вы платите за токены, но работает все быстрее и более четко. Первым, чем я пользуюсь, это, конечно, DeepSeek. Бесплатно, удобно. R1, думающая модель, на самом деле хорошо справляется, даже получше, чем chat.gpt. Умеет хорошо анализировать, сегментировать, структурировать. Квен 2.5— это нейронка от Alibaba. Чем она хороша? Во-первых, по количеству данных она догоняет уже ChatGPT. А во-вторых, она умеет хорошо перепроверять данные. Ну и, соответственно, ChatGPT— просто очень хорошо отполированная нейронка. Много чего умеет. Если пользуетесь только ей, как бы, пожалуйста, пользуйтесь. Но желательно четыре оверсии, которые. Как вообще я работаю? Все данные ищу через DeepSeq, потом загоняю все это в квен 2.5, чтобы верифицировать их, чтобы все исследования были подтверждены. И потом с помощью chat.jpg уже дорисовываю презу. Вот это плохой промпт. Объясню почему. Пожалуйста, никогда не пишите промпты одним предложением. Они не будут у вас работать. Как бы вы ни хотели. Если прям очень хочется какой-то личный промпт написать много слов для этого не нужно, пишите на английском языке. Соответственно, никакой структуры нет, ничего не понятно, он может вообще говорить по-другому. Например, доктор Дизель может определять не как бренд пива, а как моторное масло. Такое тоже бывает. Вот это минимально рабочий промпт, который вам даст уже какую-то информацию. Честно скажу, Это самый минимум. У нас есть профессиональные промты. В конце будет ссылка на наш телеграм-канал, я туда все промты выложу, которые многостраничные, которые действительно очень хорошо работают. Еще один моментик. Если вы хотите делать какие-то сложные исследования, вот вам нужно, составляйте ваш промт в формате JSON. Это объектный формат, такой небольшой код, вы пишете, тогда все ваши исследования сразу будут подтверждены, они будут сразу все очень быстро найдены. Естественно, что мы получаем после этого промта? Мы получаем четкую структуру. Особенно DeepSeq мне очень нравится тем, что он сразу выдает таблицу, которую можно взять, посмотреть и уже начать с ней работать. Чтобы было сразу понятнее, по источникам данных. Первое, что он находит, это источники Nielsen. Nielsen мы доверяем. На самом деле безоговорочно, потому что, действительно, они свой бизнес построили на исследованиях, им верить можно. Dedivisor— это довольно крупный рекламный портал. Что мы имеем? Мы имеем с вами четко выраженные структурированные инсайты. Полезно? Полезно. Мы имеем с вами логичные прогнозы на основе именно аналитических исследований. Соответственно, этим мы можем уже оперировать. Анализ целевой аудитории. Вообще, для чего он нужен? Все очень просто. На самом деле, это такой фундамент, на котором строится вся наша медийная кампания. Без анализа левой аудитории странно запускать любую рекламную кампанию. Что мы должны понять? Безусловно, мы должны понять, кто наша аудитория, о чем они говорят, как они думают, и самое важное, что, как и где покупают. Как это сейчас собирается в агентствах? На самом деле, очень просто. Индустриальные источники данных— это BrainPulse и Mediascope. Диаскоп, соответственно, мониторит весь фактический размещение, которое есть у нас во всех медиа. А BrainPulse больше отвечает за анализ поведения. То есть это тоже такая огромная база данных от медиаскопа. В ней мы можем посмотреть, на самом деле, вообще всё. Мы можем определить нашу целевую аудиторию до роста и веса. И это как бы... Я не шучу. У меня в Телеграм-канале как раз есть исследование то, как потребляют медиа в зависимости от роста и вес. И это абсолютно разные данные. И всё это мониторится. Ну и, конечно, мы проводим опросы. Без опросов вообще никуда. После того, как мы все данные собираем, мы должны их свести. Как правило, мы сводим их в Excel-ке либо в Power BI. Все это сегментируем и структурируем. И куда без слайдов? Обязательно надо все положить на слайды. Что можно упустить? Мы пропустили какой-то важный источник данных. Например, мы нашли какое-то классное исследование по целевой аудитории, но не до конца его прочитали. или не так перевели его, что довольно часто бывает. Соответственно, анализ мы делаем по некорректным данным. Как итог, мы на слайды кладем кривую логику, что не очень хорошо. Чем хороша i? i хороша тем, что на самом деле i найдет дополнительный источник данных. именно для нашей целевой аудитории. То есть нам не обязательно использовать драгующие инструменты от медиаскопа, нам достаточно просто загнать промпт в ИИшку. Соответственно, ИИшка легко и просто опять структурирует и сегментирует данные. Это она умеет делать мастерски. ИИ может выстроить цепочку поведения. То есть мы задаем сегментирование по конкретному профилю поведения целевой аудитории. ИИ обработает и найдет земесвязи, которых мы можем ни с вами ни увидеть. Ну и конечно, опять же, им может хорошо помочь подготовка слайдов. Какие нейронки я использую? С DeepSeek понятно, что она крупная, хорошая, умеет легко структурировать. Второе— это Яндекс. Вы можете пользоваться, и я здесь, кстати, например, пользуюсь Яндекс.ЖПТ, которое вшито в Алису. Но я вам рекомендую бесплатно, можно скачать с Яндекс.Клауда Яндекс.ЖПТ 5.1 Pro, установить себе на сервер и пользоваться ей. Огромная база, очень хорошо понимает русский язык и русский контекст, и, соответственно, подготавливает анализ любого аудитории, по реальному России. Ну, у chat.jpg как хорошо отполированный нейрон. Это плохой промт. Пожалуйста, не надо так никогда писать. Мы не получаем ничего. У нас очень странная структура. Мы, на самом деле, даже нормального портрета аудитории не получаем. Просто интересы, соц.дем. Хорошо, если получим. Но для нас это не ценно. Вот это уже более-менее хороший промт. Такой средненький, но который будет точно работать и точно вам даст базовое понимание вашей целевой аудитории. Соответственно, мы с вами получаем четкую структуру, как правило, в виде таблиц. Яндекс не любит таблицы, но очень хорошо расписывает поведенческие характеристики. Они более точечные, и с ними хорошо работать. И можно с помощью, например, какой-нибудь третьей нейронки, chat.jpg, взять, соединить данные DeepSeq и Яндекса, и он выстроит вам полноценную целевую аудиторию. Какие данные используются? Поскольку в основном все прогоняется через Яндекс, то это, конечно, данные в CIOMA. Ну, странно, кто мы такие, чтобы не верить в CIOMA? Безусловно, данные от индекса EVC— это крупные интернет-порталы. В любом случае, я всем рекомендую всегда перепроверять. Заходите прямо по ссылочке, которую выложила Ифишка. Проверьте, что там написано. Мало ли глюки могут быть. К сожалению, это ИИ. Поэтому перепроверка необходима. Что мы еще получаем? Четко понятное. Разбудить сегментацию по СУСДЕМу и по фундаментальным особенностям. Как бы по факту то, что нам нужно. Ну и логичные рекомендации. Особенно от Яндекса, который умеет выдавать хорошие рекомендации по российскому рынку. Теперь поговорим про анализ конкурентов. Вообще, для чего он нужен? Ну, я думаю, что здесь все понятно. Мы должны знать наших конкурентов в лицо. Что мы ищем? Мы ищем то, как размещаются конкуренты, о чем говорят в креативах, безусловно, какие каналы медиа используют, и, конечно же, сколько денег они тратят. Ну, это важно. Мало ли, вдруг клиент тратит миллиард. Такое и бывает иногда. Как это сейчас собирается в агентствах? Индустриальные источники данных, в основном это медиаскоп, ну и чуть-чуть бренд-пульса. В медиаскоп, соответственно, мы получаем данные по рейтингам, по охватам и по деньгам. А бренд-пульс мы получаем данные по тому, как конкуренты, какое у них знание потребления и как их рассматривать в покупке. Прямо в динамике можно выстроить тренд за последние, ох, если не забрать, восемь лет и посмотреть вообще, как менялось здесь от того, какие медиа они использовали для этого. Безусловно, мы используем с вами еще iCreative, чтобы отсмотреть креативы. Можно выгрузить практически все креативы, которые когда-либо размещались с 97-го года, если не ошибаюсь, и их посмотреть вживую. Сразу хочется оговориться, здесь маленький нюансик. Среди диджитала не все мониторится. Трудно мониторится баннерка, более-менее хорошо мониторится OLE. Соответственно, после того, как мы все данные с вами собрали, это получается огромный такой массив данных, нам нужно выписать основные тезисы, нам нужно это все отсмотреть и проанализировать, делать какие-то выводы, вообще, как размещаются наши конкуренты. Все наши выводы должны мы положить на слайд. Что можно упустить? Опять же, не всем у креатива мониторится. Например, соцсети не мониторятся. То есть мы должны с вами вживую пойти ручками искать. Либо через специальные сервисы искать. Вообще, было размещение или нет. Есть еще маленькая проблемка. Бывает такое, что креативов очень много. С этим, к сожалению, сталкиваемся. Особенно на клиентах, которые крупных, бывает по 100 креативов в месяц на одного конкурента. Отсмотреть это очень долго, особенно если ролик по 30 секунд. Сутками можно сидеть, смотреть эти креативы. Безусловно, еще что не мониторится— это спецпроекты. Какие-то классные кейсы только ручками искать. Естественно, мы выпускаем уже какой-то пласт данных. По анализу мы с вами можем что-то неправильно интерпретировать. Устали и что-то неправильно поняли или не так разглядели. Это нормальная история, все ошибаются. Ну, опять же, мои любимые слайды— криво что-то положили на слайд. Почему IE— это хорошее решение для того, чтобы проанализировать конкурентов? Во-первых, IE может найти все спецы, которые конкуренты размещали. Если они есть в интернете, значит, IE их найдет. Все просто. Данные по медиазатратам тоже может найти. Потому что многие конкуренты вешают информацию по кейсам, Соответственно, всё это попадает в интернет, соответственно, айшко всё это находит. Во-вторых, и хорошо опять же уметь сегментировать и, так сказать, выделять категорию конкурентов. Нам это важно, потому что конкуренты бывают разные. На примере, опять же, бренда пива бывают крупные игроки, прям такие мажоритарные. Бывают игроки совсем нишевые, которые там варят одну бочку пива в год и всё, и продают. Но всё равно это наш конкурент. Но разная целевая аудитория. Что еще умеет ИИшка? Умеет выделять из креативов основные тезисы. Вам не нужно самим отсматривать, вы просто загоняете креативы в ИИшку, и она вам выдает полноценный результат. И, конечно же, ИИшка помогает определять сезонность и, в принципе, предсказывает поведение конкурентов. Все покажу, как работает, объясню, как. Чем я пользуюсь? Первое— это, конечно же, Prometheus. Очень классная ИИшка. Что она делает? Она находит все креативы, которые мы как раз используем с помощью zaiCreative, она их анализирует, убирает все дубликаты и сохраняет только те, которые действительно выходили, плюс их расписывает. Она полностью даёт комментарий по тому, что в этом креативе, вообще на кого этот креатив ориентирован. То есть нам не нужно самими глазами просматривать тысячи креативов. Всё это можно автоматизировать. Конечно, дипсик, чтобы все немножечко подсобрать и структурировать. Ну и chat.jpg, чтобы все было красиво. Вот так не надо искать креатива. Это плохо. Естественно, мы получаем информацию по ключевым трендам вместо креативов и конкурентов. Вот этот промпт уже получше. То есть это минимальные, которые стоит использовать. Мы четко говорим, что нам нужны источники данных, нам нужна четкая структура, нам нужен график сезонности. Ясно, как итог? Справа вы можете видеть интерфейс Promethea. Там сразу весь список креативов. Сразу все расшифровки, когда выходили, что было. В общем, все-все-все, в одном окне все это есть. У DeepSeek обычно это в виде таблиц выдает. Не покажем креативы, но он в целом по бренду может объяснить, что когда было. Естественно, данные, которые используются— это состав и отпас крупных рекламных порталов. ТБИС— это у нас тоже следовательское агентство. Им не верить нет смысла, потому что они действительно делают классные, хорошие исследования по России. У нас нет с этим запросом каких-то распылений на анализ трендов. Все четко, структурно, то, что нам нужно. Ну и, конечно, да, это основные преимущества каждой из поддержки. То есть он полноценно выписывает вообще, что происходило в креатив, и чем хороши были эти креативы. А что с сезонкой? Мы все с вами привыкли определять сезонность продуктов по Яндекс.Вордстату. Поднимите руку, кто пользуется Вордстатом. Почти все. Я ничего не хочу сказать. Классный продукт. Но у Вордстата есть большая проблема, что он учитывает только поисковую активность. И, например, продукты секторов MCG, в частности, пиво, Люди обычно не мониторят, они просто идут и покупают у полки. Типа, зачем вам мониторить? Какое пиво вы хотите выпить? Вы идёте в магазин и покупаете. А вот Ишка идёт чуть умнее. Она использует данные как раз поисковой активности плюс данные исследований по покупкам. И полноценно все это совмещает и выдает... DeepSeq выдает в виде кода чаще всего, который можно вставить в Mermaid Graphic, будет тоже нарисован график. Chat.jpg выдает сразу график. То есть вы дополнительно вешаете фильтр на релеванность вашего запроса. То есть вы не пользуетесь просто слепо WordStat поисковым спросом. Ваша категория может потреблять по-другому. Сезонка вашей категории может быть другая, не та, которая в WordStat. Соответственно, как вот проговорил, вот данные, которые, опять же, TBC и AdIndex, которые использовал нейрон, чтобы дополнительно покрыть данные от WorldStat дополнительными значениями. Моя любимая тактическая часть, потому что, на самом деле, это самая важная часть стратегии, потому что она отвечает на классные вопросы. Какие меди мы с вами используем? Когда мы с вами размещаемся? Какие инструменты используем? И какие основные KPI? Как это сейчас делается? Очень просто. Опять же, индустриальные источники данных в виде медиаскопа, который позволяет нам с вами выбрать медиа, в котором мы хотим размещаться. То есть не обязательно диджитал, опять повторюсь. Есть специальные у нас внутренние софты, которые позволяют выстраивать полноценные медиапланы буквально по одной кнопке. Но это не суть. Ну и, конечно же, опыт. Мы сами понимаем со временем, что вот это работать не будет. Далее мы подбираем наиболее аффинитивные форматы площадки. Кто знает, что такое аффинити? Немного. В общем, это индекс соответствия— то, насколько наша целевая аудитория условно сидит на площадке в сравнении со всей целевой аудиторией площадки. То есть чем выше affinity, тем больше шанс, что эта площадка нам подходит. Это нормальная практика выбирать площадки и каналы именно по affinity. Дальше, что мы должны сделать? Должны с вами расставить четкий KPI. Определяем основные метрики. Сразу хочу оговориться. При постановке KPI существует стандартная воронка, состоящая из трех стадий— Awareness, Consideration и Purchase. Awareness у нас про охват по построению знаний, Consideration— про рассмотрение покупки по поводу трафика на сайт, и, конечно же, Purchase— это относительно конкретно покупка. То есть каждое медиа должно быть только в одной из этих стадий воронок. Распределить. На две стадии довольно сложно бывает. Конечно, мы должны итог на слайдах положить. Что можно упустить? Мы с вами могли взять и упустить какое-то медиа. Ну вот забыли мы то, что телек хорошо работает с пивом. Ну забыли, бывает такое. Соответственно, уже получили какой-то минус по нашим охватам. Мы вобили площадок, которые сейчас есть. Сейчас больше всего касались программатики площадок, потому что такое ощущение, что они каждый день выходят новые. Мы что-то подзабыли. или что-то выбрали не то. Как итог, мы могли упустить какой-нибудь хороший инструмент. ПКП некорректно определили. Допустим, мы взяли и определили кинопоиск на стадии purchase. Соответственно, никаких покупок нам кинопоиск не принес, потому что вообще формат не про это. И мы расстроены и считаем, что кинопоизк не работает. А мы его не туда засунули. Ну и опять же, криво положили информацию на слайды. Криво положена информация на слайды, клиент, соответственно, ничего не купит. Почему ИИ хорошо работает? Во-первых, он ваш помощник, он подскажет вам, если вы что-то упускаете, особенно по медиа. Во-вторых, ИИ, особенно Яндекс, знает хорошо все площадки, которые сейчас размещаются. И он может вам посоветовать в разбивке по аудитории, какую площадку выбрать. Обязательно ИИ подскажет, какой с ней кипяю площадки. Если вы сомневаетесь, что кинопоиск— это прохват или просмотрение к покупке, задайте вопрос, и ИИ скажет вам, куда идти. Ну и, конечно, ИИ неплохо умеет пересплитовывать бюджет, отдавая предпочтение тем площадкам, где больше ваша целевая аудитория. Но с этим нужно поаккуратнее. И вот здесь я рекомендую уже не использовать версию с Алисой, а здесь как раз использовать версию 5.1 Pro. Почему? Потому что покажу вам результат, который он выдает с Алисой, и он предлагает использовать площадки, которые на самом деле мы уже не можем использовать. Или как-то очень ограничено. 5.1 Pro этим не страдает, очень хорошо сегментирует и выстраивает версию те площадки, которые нужно запустить прямо сейчас. с Бессловно, Алисой. DeepSeq хорошо сегментирует, структурирует. Ну, ChagePT, опять же, самоотполированная нейронка, работает всегда в целом хорошо. Но это плохой промпт. Любой промпт в одну строчку— это плохой промпт. Почему? Потому что он выдает не структурную информацию, он вам рекомендует площадки, в которые вы не можете разместиться. Например, TikTok или YouTube, предлагает переролами размещаться— это странно. Вот этот промт, который уже более-менее работает хорошо. Что мы здесь подразумеваем? Во-первых, мы говорим, что доктор Лиза— это безалкогольное пиво. Потому что в предыдущем промте он нам показал, что это машинное масло. А мы четко говорим, что мы хотим видеть данные по категории, по конкурентам. И на основе всего этого он должен нам предложить тактику, с которой нам стоит размещаться. Как итог, мы с вами получаем четкий список площадок. Причем Яндекс.ЖПТ в этом плане работает получше. Потому что DeepSeek продолжает упорно нам рекомендовать запрещенные в России площадки Яндекс. Вот здесь пока, к сожалению, TikTok. Но, кстати, именно версия 5.1 Pro этим не страдает. Он вам заменит это на VK-видео, на какую-нибудь программатику площадку типа МТС и порекомендует именно их. Что важно? Опять же, источники данных. Крупный исследовательский ТБИС и КОС— это крупный рекламный портал. Ну, им верить нам есть смысл. Опять же, есть четкое распределение по медиавесу для каждого инструмента. Он четко пропишет, сколько бюджета лучше всего заложить. Потому что, если вы не заметили, на предыдущем промтинге, который мы написали, мы написали, что у нас есть 20 миллионов. Вот этот бюджет он взял и перераспределил. И, конечно, нейронка поможет сделать акценты на определенные таргетинги. Опять же, очень хорошо с этим работает YannickGPT. Он нам прям посоветует список интересов, которые вы можете загрузить на площадку и посмотреть, как на это работает. Иногда что-то совсем нестандартное он предлагает, но это работает. Мы это тестировали. Что мы получаем на выходе? На выходе, на самом деле, мы с вами получаем огромный пласт из слайдов. Чаще всего стратегия— это ну, давайте будем откровенны, где-то 100-120 слайдов. Это прям такая хорошая базовая стратегия, полностью распишется ваш рынок, ваши конкуренты, как и с чем вам размещаться. И вот это все в идеале, как для агентства делается, по-среднему, месяц-два. А вот с помощью eShed можно сделать за неделю. Соответственно, анализ рынка из двух недель превращается дня в четыре, а то и быстрее. Анализ срева аудитории можно сделать всего лишь за день. Анализ конкурентов тоже всего лишь за сутки. И на тактическую часть можно потратить три дня. И то три дня только из-за того, что вам нужно счет в бюджет согласовать. Все остальное он делает моментально. Поэтому в этом плане, если вы хотите написать себе полноценную стратегию, сейчас не нужно тратить огромные ресурсы, напрягать какой-то стратегический отдел или заказывать у кого-то вообще стратегию. Вы можете сделать это сами, сделать это быстро и при этом эффективно. На самом деле, на этом у меня все. Здесь указан Telegram-канал, в котором я выложу более профессиональные промпты, которые вы сможете воспользоваться. И есть еще один маленький анонсик. Кому интересно, вы видели, что на самом деле ИИшек у нас много, которые используются. И мы решили в рамках холдинга сделать свою ИИшку для специальных маркетологов. Мы взяли данные за последние 25 лет всех рекламных компаний, все это закачали и сейчас открываем закрытую бета-версию, абсолютно бесплатную. Кому интересно, хотите поучаствовать в бета-версе, приходите, я дам вам QR, можно записаться будет. На этом все. Аплодисменты Николаю Смирнову. Чётко, структурировано по делу. Прежде чем мы перейдём к блоку вопросов, я тоже представлюсь. Меня зовут Илья Недоля, я бренд-директор интерком, эксперт по коммуникациям и сегодня модератор. Вместе с вами мы будем получать знания, поэтому задавайте ваши вопросы. Пожалуйста, Николай, лес рук практически. Добрый день, спасибо большое. Меня зовут Елена. Скажите, пожалуйста, как адаптировать вашу стратегию, схему разработки стратегии для, а, небольшого бизнеса, б, оффлайнового? На самом деле адаптация будет… Вот эта вся стратегия, она в основном прописана для и оффлайн, и онлайн бизнеса. То есть дополнительно адаптировать не нужно, все это подстраивать с этими же промптами. А для небольшого бизнеса вот такой анализ как раз лучше всего проводить. Если у вас есть полноценный анализ рынка, конкурентов и проч. Это можно сделать. Это делается бесплатно, вот с помощью АИшки. Или же приходите к нам и тоже получите это бесплатно. Вы четко понимаете, как вам работать, с чем размещаться и вообще в какую сторону вам идти. АИшка даже может подсказать, например, был опыт, вот совсем недавно пришли грузоперевозчики к нам, сказали, вот нет клиентов. Мы на них посмотрели, сказали, спасибо, вы возьмите, пересаживайтесь в B2C на B2B рынок. И у них все пошло. Просто это нужно делать обязательно. Рынок нужно анализировать. Николай, прежде чем к следующему вопросу перейду, от меня небольшой вопрос. Вы работаете в основном с крупными игроками, но все равно с большими достаточно компаниями. Вы переходите на маленькие. В чем разница между большим бизнесом и более маленьким с точки зрения стратегического подхода вашего продуктового? А с точки зрения стратегического подхода, на самом деле, с маленьким бизнесом работать интересней, скажем так. Потому что есть больше манёвров, как раскрутиться, как сделать так с помощью рекламы «Бизнес Росс». С большим бизнесом в основном мы занимаемся тем, что просто пытаемся удержать нашу долю, и всё. Это не сложно, много охватных каналов, все классно. И вот как раз в последнее время с больших клиентов мы ушли, и как раз в само мы занимаемся клиентами от 30 тысяч рублей в месяц, совсем небольшими, и в основном мы ориентируемся на малый и средний бизнес. Здорово, целая ниша. Пожалуйста, вопрос. Николай, спасибо большое, прям респект за исследование, потому что у меня есть один из бизнесов, шестой, мы открыли, он убыточный, короче. Мы пошли во всю эту аналитику, и я понял через боль потери денег, насколько важно всё анализировать, поэтому спасибо, это очень ценный доклад. У меня такой вопрос, вы говорите про промты, про исследуй, проделай и так далее. Вы же, наверное, потом переливаете, я происследовал, построй мне стратегию, стратегию в тактику. Конечно. Как это технически реализовывается? Вы скидываете готовые PDF-ки, загружаете и на основе этой истории построены? Или как это технически реализовывается у вас? Давайте технически расскажу, как лучше реализовать и как это реализовано у нас. Начнем с того, как у нас. Во-первых, мы используем платные версии GPT-шек, мы их загружаем на сервер и все запросы мы задаем через JSON-файлы. Только так будет работать все прям идеально, как нужно Как можно работать? Можно взять промпт большой, написать прям подробно Я выложу в нашем телеграмме все подробные промпты Берете и загружаете бесплатную версию Желательно сделать это на английском языке Получаете ответ и прям дальше следующий промпт кидаете И вот у вас получается один чат, одна цепочка И он вас все запоминает и уже делает анализ по всем вашим запросам Окей, спасибо большое. И один короткий вопрос. Про креативы внутри ВК. Реально ли вытаскивать эти вещи или нет? Ну, конкуренты. Если конкуренты проанализируют то, что делают они и их креативы, потому что это закрытая информация, и я тут увидел, что креативы по интернету вытаскивают, я думаю, прикольно. Можно ли, есть ли опыт такой? Ты как раз в SMB, в малом бизнесе. К сожалению, руками. То есть пока да. То есть единственное, что можно вытащить пока с помощью технологий, это OLV файлы. То есть и видосики вообще легко, а вот именно какие-то посты пока нет. Спасибо большое. Прекрасный вопрос от многодетного бизнес-отца. Есть многодетные отцы, а вот многодетный бизнес-отец. Пять бизнесов, ничего себе. Пожалуйста, вот давайте... Здравствуйте. Очень классно, что вы взяли пример с пивом, потому что я тоже занимаюсь продвижением бренда пивного. И у меня такой вопрос. Можете ли оценить креативы каналы с юридической точки зрения, оценить риски размещения? Делаете ли вы так или вы все-таки обращаетесь к профессионалам? Делаем, оцениваем риски. У нас есть полноценный промпт, который проверяет на возможность с точки зрения законодательства. Безусловно, все это оцениваем, все это прогоняем. По советам юристов, это, конечно, лучше. Но если вам нужно что-то быстро решить и проверить, насколько вы можете, в принципе, запустить рекламную кампанию, и это будет легально, пожалуйста, Ишка это спокойно делает. Давайте я тоже тогда туда же прошлю промпт. Чтобы это было как раз видно. Здравствуйте, спасибо большое, очень интересно. У меня первый был вопрос про DeepSeek, как вы контекст подгружаете, но вы уже ответили, что вы файлы подгружаете и в диалоге дальше говорите с ним. Хотела спросить, в основном вы через DeepSeek собираете, я обратила внимание, информацию с рынка про конкурентов и про ЦА, а агентов GPT вы пробовали, он насколько адекватен, если ему давать исследовательскую задачу? Скажу честно, DeepSeek почему взяли, потому что они одни из первых, которые выкатили бесплатные API, которая заразвертывает хорошую версию R1. Потом мы уже накинули туда и GPT-O, который 4.0, и от Яндекса, и как-то все это внутри совместили, и все это у нас теперь работает как диносистема. Честно, до конца не работали. Мы взяли совсем крупняк, который вот есть еще, квен 2.5, который неплохо работает, и работали только с ним. Потому что он уже очень хорошо обучен сам по себе, и как будто не хочется от этого уходить. Хорошо, спасибо большое. Ещё вопросы? Уникальная возможность получить практически консультацию сейчас. Приходим в режим. Добрый день, Николай. Спасибо большое за выступление. Меня зовут Ирина. У меня такой вопрос. Ну, насколько я знаю, то что сейчас в российской нейросети тоже довольно-таки много средств складывается. И если представить такую ситуацию, то что сейчас все иностранные нейросети уйдут с нашего рынка, то какие российские нейросети, вот кроме Яндекса, вы маркетологам советуете использовать? На самом деле, советую нарастить от T-банка. Очень хорошо построен, они развивают и много денег сейчас туда вкладывают. У Zber она пока своеобразная. Ну, извините, у Zber, но мне очень нравится, как она работает, какие она результаты выдает. Поэтому, если останется только российский, первый это Яндекс, второй это Тинькофф, потому что по мощностям они сейчас примерно одинаковые уже стали. Надеюсь, в онлайн-трансляции не сидит Герман Греф. Пожалуйста, еще вопросы. Добрый день, Николай Павел Боревич. Хочу спросить у вас два вопроса. В одном про технологию меня больше всего интересует. Смотрите, первый момент. Каким образом у вас там включается человек? То есть вы задали контекст, вы получили тот или иной ответ, и вы даёте корректировку. Это, собственно, первый вопрос. И второй, как вы всю технологическую цепочку выстраиваете изначально, и насколько там, я как понял, всё через API, если происходит, насколько возможно бесшовно делать какие-то вещи, где человек даёт обратную связь, как я понимаю, на каждом из этапов вот этой системы внутреннего разделения труда, он у вас там есть, и каким образом это доходит до дизайнера, это отдаётся, видимо, какому-то дизайнеру в виде текста, Вот вопрос именно технологий меня интересует, как вы к этому подходите, потому что, ну, конечно, больше всего у лидера рынка я хочу узнать это, потому что я понимаю, с какими объемами вы работаете, как вы это автоматизируете. На самом деле, пока есть проблемы в этом плане. Люди используют на каждом этапе, нужно всегда это отсматривать. Мы сейчас как раз пришли к тому, что мы взяли модель Клод. На базе нее мы построили как раз свою ИИшку конкретно маркетологов. И вот там это будет бесшовно от постановления задач, условно запустив рекламную кампанию в Самаре на 2026 год на ТВ, Он полностью сам все распишет, пронзит конкурентов, анализ рынка проведет, тактическую часть распишет и подскажет, какие креативы делать. Вот после этого уже будет отдаваться дизайнеру руками. То есть мы работаем над тем, чтобы это было максимально бесшовно сейчас. Но, к сожалению, так или иначе, под каждый запрос нужно включаться человеку на текущем этапе, как минимум, чтобы перепроверить данные. Галлюцинации есть у яичек. Мы никуда от этого не денемся. Какие бы мы промты ни писали, они будут. Если хотите минимально исключить галлюцинации, пишите промты на английском языке в формате JSON. Будет меньше всего глюков. В всех остальных случаях это пока проблема, но мы пытаемся с этим это решить. И это хорошая новость, что всё-таки люди ещё нужны. А нам сегодня нужны человеческие вопросы. Пожалуйста, поднимайте руки, разогреваемся. Добрый день. Спасибо большое за выступление. Хотела уточнить один момент. Вы говорили, что опираетесь на исследования определённые. Просто у меня в опыте было, я пишу, обращаюсь, но конкретно на эти исследования не было у меня запросов. Лучше делать конкретизацию на те источники, которые Вы указывали в презентации, или он общую какую-то собирает информацию, например, гипсик тот же, и готовит ответ. Но, может быть, он получается неэффективным тогда. Вот, да, здесь есть нюансик. На самом деле DeepSeek сейчас лучше всего обучен в плане поиска исследований, крупных исследований. И вот ту информацию, вот Nielsen, GFK, которую он выдаёт, он автоматом не выдаёт, без упоминания. Яндекс пока такую не может, он пропускает эти исследования. Чаджапитит тоже почему-то не может, удивительно, но он не выдаёт их. Поэтому если вы используете DeepSeek, можно принудительно не указывать, какие исследования смотреть. Если не используете другую сетку, обязательно указывайте Nielsen, GFK, TBIS. То есть это вот крупные исследовательские центры. Все исследования есть, они все в открытых источниках данных. Некоторые платные, но нейрон позволяет их получить бесплатно. Поэтому пользуйтесь этим, это очень удобно. Николай, у меня такой вопрос к вам на подумать. За первый день было много у нас докладов про то, что можно оптимизировать и создание контента ИИ, и воронки, соответственно, запуская тоже ИИ. Вы не боитесь такой ситуации, что и смотреть в итоге это будет ИИ? И такое, мы все это делаем для ИИ, и они там с собой дружат, отдел продаж тоже оптимизирован на ИИ, они там что-то покупают, и мы вот все в каком-то таком странном мире находимся. Я думаю, что это не скоро до этого дойдет, ИИ пока не имеет столько возможностей, Поэтому мы до этого не дойдём, не доживём. Слава Богу, немножко успокоили. Так, ещё вопросы? Вы по кругу, у вас забег, марафонец? Ещё один решил забрать. Стало интересно. Спасибо. У вас хорошие вопросы, вам разрешаю. про вашу ишку. Вы накладе ее, как я поняла, собрали и вывели туда еще дополнительные ишки. Или у вас полностью на накладе? Полностью на накладе. А вы внутри агента задаете с инструкциями? То есть у вас один агент отвечает за одну задачу? Мы сейчас разные агенты, разных агентов внутри пишем, и в принципе все это просто построено на только маркетинговых данных, на только рекламных кампаниях, которые были То есть мы загнали всю эту информацию, включая все исследования, которые за 25 лет были, вот на базе этого мы как раз и делаем сейчас. То есть пока все на базе Клода с агентом Ishka. Мы посмотрим, как пойдет. Спасибо. А подойдите ко мне, я дам QR закрытую бетку, чтобы все это потестировать. Пока бесплатно. В дальнейшем, скажу я, это будет платная история. Поэтому пока я бесплатно пользуюсь возможностью. Уважаемые пользователи, уважаемые онлайн-зрители, пожалуйста, задавайте ваши вопросы. Там есть специальная форма, чтобы тоже оживить онлайн-аудиторию, которая сейчас нас смотрит в прямом эфире. Там специальная графа, мы ждем ваши вопросы. Нам дико интересно, что у нас уже по второму кругу люди думают, что уже в дискуссию превращается панель, но все-таки давайте сохранять дистанцию вопрос-ответ. Я новым буду давать все-таки предпочтения, пожалуйста. Добрый день, меня зовут Медникова Наталья, я не маркетолог, а я директор по развитию бизнеса. И у нас на текущий момент есть большое количество маркетологов, и они уверенно как-нибудь используют ИИ. А вот теперь мы решили взяться за это дело организованно и хотим организовать этот процесс. То есть, подскажите, пожалуйста, мы не компания, которая занимается маркетингом на продажу, мы занимаемся и для себя. С чего бы вы порекомендовали начать, как сделать это правильно? Прежде чем вы ответите, специфика бизнеса какая у вас? Специфика бизнеса. Международная выставочная компания. Мы организовываем больше 40 проектов в год, профессиональных выставочных проектов в формате B2B в основном. И вы хотите оптимизировать с помощью ИИ внутренний процесс маркетинга? Да, чтобы маркетинг на уровне компании, то есть внедрить инструменты ИИ, которые позволят нашему бизнесу быстрее, лучше и качественнее делать маркетинговые стратегии по продвижению наших выставок. Ну, в том числе, может быть, что-то для клиентов. Я понял. На самом деле, на расходы я могу только рекомендовать поставить внутри систему, развернуть прямо на сервер у вас внутри Януш GPT 5.1 Pro. И в него с помощью агентов, уже через end-to-end агенты в него спокойно загружаются, можно настраивать конкретные задачи, оптимизировать процесс сбора креативов, анализ аудитории, всё-всё-всё с помощью агентов сделать. Это будет не быстро, но можно начать. Но вообще, конечно, нужно подумать, посмотреть поподробнее ваш спектр, что делают ваши маркетологи и что можно оптимизировать. – Можете связаться с Николаем и поговорить подробнее. Меня зовут Рашид, да, я не представлял вас в первый раз. Коль уж есть возможность, надо его ловить. Николай, вот у вас есть маленький клиент, там, 300 тысяч рублей, допустим. Они приходят и говорят, дайте нам стратегию. Ну, мы примерно понимаем, что нужно им давать. Есть ли какие-то возможности через ИИ, там, быстро и просто, типа, кинул услугу на сайт, на группу ВК, там, на Телеграм-канал, чтобы ИИшка, там, тебе сгенерировала, вот, типа, топ ошибок, вот, сделал то-то. То есть ты экономишь время на этом деле, а клиент говорит, вау, вы классные спецы, ребята. Мы для всех клиентов пишем полноценные большие стратегии на 100 слайдов. Даже если клиент приходит с 30 тысяч рублей и он не понимает бизнес и рынок свой, мы пишем стратегию. Бесплатно. Понятно. То есть он такой в шоке, что за 30 тысяч рублей такой присоединяющий. Мы сделали само для того, чтобы как раз для малого и среднего бизнеса... Так вы монетизируете слайды, получается. Мы не берем за деньги, но как бы с возможностью, что вы размещаете там у нас рекламную кампанию, потому что через нас можно все запуститься. Мы вам сделаем бесплатные сработки. Николай, вот у меня вопрос. Я прошу прощения, вдобавок к этой мысли, есть реально собственники или руководители, которые могут реально проанализировать 100 страниц профессионального отчета? И учите ли вы их анализировать? Вот мы надеемся над тем, что они будут уметь это анализировать, мы стараемся их этому обучать, но мы можем подготовить более короткую, если к нам придет маркетолог и скажет, что извините, генеральный директор не будет это читать, нам нужна выжимка на трех страниц всей стратегии, мы это ужмем. То есть проблем нет, мы всегда постараемся под клиента, чтобы клиент получал то, что им нужно, чтобы итоговое решение было принято. Но чаще всего мы делаем полноценные хорошие стратегии. Ну, может, там не всегда 100 слайдов, иногда в категории бывает по 60 слайдов. Но полный разбор, весь цикл. Супер. Ещё вопрос. Тут на самом деле всегда есть какая-то ловушка. Я долгое время в консалтинге проработал, и мне всегда было грустно, что делаешь гигантские аналитические данные, они просто в столе у менеджеров лежат. Потому что во многом бизнес принимает решения на основе консультантов, на основе аналитики. Ахиллесова пята заключается в том, что не все умеют принимать правильные решения на основе данных. И вот это, возможно, ещё вторая ступень вашего бизнеса, да, учить, каким образом, да, и какие шаги действовать. Пожалуйста, вопрос ещё. Здравствуйте, меня зовут Наталья. Вопрос следующий. Как ИИ учитывает текущие события, колебания рубля и уровень покупательской способности при анализе спроса именно на медицинские услуги, конкретно на примере стоматологии и построении стратегии продвижения клиники в целом? И второй вопрос сразу же. Давайте на первый ответим, иначе просто забудется. Вопрос просто непростой. На самом деле могу сказать так. DeepSeek, Яндекс умеют оценивать это, если вы задаете промпт, что пожалуйста, прими в учет то, что у нас вот скачет экономика, вот это все. Они умеют это оценить. Чаджабити нет, не умеют. Туда даже не идите. Вот, если для рынка медицинских услуг просто вы пишете в своем промоте, я вот поделюсь в теге, полноценный промт, там вы можете указывать всю сферу, указываете вообще какие факторы можно убрать лишние, либо что-то даже дописать, ну потом там убирать лишнее, и вот все факторы будет учитывать. Вы просто загрузите этот промт в любую прочую МАИшку и получите полноценный развернутый ответ, тактика для медицинских учреждений. Да, спасибо большое за ответ. И второй вопрос. Как рассчитать правильно сезонность в моменте понять, какая она будет в этом году и что в этом году на неё повлияет? Потому что в последнее время сезонность колеблется в медицинской сфере. С этим сложнее. То, что повлияет, можно просто получить список главных факторов, которые могут повлиять на следующий год. С помощью IE спокойно это задается довольно простым промптом. Если вы хотите в целом понять сезонность, я рекомендую, опять же, не пользуясь вордстатом, идти в любую IE, хотите дипсик, получите просто код, вставите этот код в мербайдер график, у вас будет, соответственно, сам график. И посмотреть там, на основе каких исследований он делает эту сезонность. И, возможно, потом вручную покопаться в самих исследованиях. Там часто бывает пропускается некоторая информация, на какие факторы он опирается. Там вот, может, что-то будет написано. Поэтому попробуйте так. Но промты я все пришлю, поэтому можно копировать и вставлять. Еще, пожалуйста, ваши промты, то есть вопросы для нашего спикера, есть ли или все достаточно понятно. Давай тогда философскую мысль какую-то внесем, потому что у нас еще с тобой есть время. Скажи, пожалуйста, ты достаточно много лет занимаешься маркетингом, аналитикой. Сейчас вот всё-таки нейросети— это большой друг для тебя, то есть если бы ты вернулся, например, на 8 лет назад, да, и тебе дали бы ту же задачу, тебе было бы непривычно её решать, да, как ты относишься к инструменту, и не боишься ли ты, что мы немножко станем ленивыми, вот такими немножко инертными, и всё будет делать ей? На самом деле нейросеть не сделает нас ленивыми, потому что она не позволяет расслабиться. Так или иначе, все данные нужно перепроверять, и все аналитические способности сохраняются за человеком. Мы от этого никуда не уйдем. А вот то, чтобы оптимизировать работу в плане скорости сбора информации и как-то сегментирования ее, Ишка очень хорошо справляется. Если бы мне дали это 8 лет назад, я был бы вообще счастлив. Я бы стратегии не по 2 месяца собирал для каждого клиента, а за недельку собрал. И клиент счастлив. И мы ночами спим, а не работаем. Поэтому... А было бы ощущение, что это как будто бы как суперспособность, если взять супервоз? Я думаю, да. Это безусловно. Здорово.