Всем привет! В этом уроке мы с вами разберем ИИ для создания фотографий. У нас уже был урок, который назывался сервис для автоматизации работы, и я там приводил в пример различные ИИ для обработки фото. Давайте повторим, какие вообще бывают. Их на самом деле гораздо больше, чем представлены здесь в списке. Я показываю просто основные. Бесплатные это GBT Image, Данная иишка тоже. Кроме этого, можно еще создавать в Героке, можно создавать в Gemini с ограниченным количеством запросов. Это, например, NanoBanana, Seadream, различных версий и агрегаторы с платной подпиской, такие как, например, freepik.com и syntax.ai. Я рекомендую, если вы будете пользоваться AI на постоянной основе, то сразу же покупать себе платную подписку в одном из агрегаторов. Потому что в чем, несомненно, их плюс? Это то, что у нас в агрегаторе есть сразу же все АИшки. То есть и GBT Image, и вот данные АИшки, и NaNoWriMo, и C-Dream. Плюс вы сразу же приобретаете себе большое количество токенов, которые вам с головой вообще хватит для запуска проекта. и плюс агрегата расплатной подпиской то что вы можете загружать допустим одно изображение либо там один промпт сразу же в несколько яишек и смотреть какая вам выдаст лучший результат кроме этого вы практически не ограничены в количестве запросов то есть если допустим там в dbt имеют хоть он и бесплатный там все равно есть ограничения по количеству запросов, то есть там в принципе как бы вы можете просто подождать определенное количество времени и у вас это количество запросов обратно восстановится. Например в NanoBanano у вас просто закончатся токены и вам нужно дальше с текущей учетной записью либо покупать подписку, либо там заводить новую учетную запись. А здесь у вас, допустим, какой-то из проектов, где вы там один запрос сделаете и вам не понравится, второй запрос сделаете, третий. Здесь у вас уже количество запросов закончится, придется ждать. Да, здесь в принципе вы уже больше ничего не сделаете с бесплатной версией. Поэтому я рекомендую сразу же переходить на агрегатор с платной подпиской. И давайте разберем, какие вообще задачи можно решать с помощью ИИшки. Первое, да, это просто улучшить текущий контент. Вот, например, у нас есть клиент, который занимается продажей детских кроватей. Сделав анализ конкурентов, мы выявили, что контент с детьми на фото, он набирает наибольшее количество просмотров. Но у клиента такого контента не было. Какое было у нас решение? Вот такой контент был у него, что детская кроватка там в целом Хорошая довольно картинка, да, но с детьми изображения не было. Что мы сделали? Мы загнали в аишку данное фото и сделали картинку, во-первых, вертикальной, во-вторых, мы добавили детей на фото, в-третьих, мы добавили еще плашку. тем самым у нас есть декида для привлечения внимания и плюс мы еще поиграли с яркостью и контрастностью изображения у нас картинка нужного формата и плюс есть текст, который сразу же привлекает внимание а закрывается это все через обычный промпт вы объясняете то, что хотите получить то есть промпт заключается в том, что сделай картинку горизонтального размера в идеале 1280х960 Добавь на фото детей, которые играют в игрушку либо читают книгу. Также нанеси текст на фото, и вы прикрепляете, допустим, еще отдельно вот эту плашку. Все. То есть вы просто объясняете то, что вы хотите получить текстом, и получаете вот такое изображение. Затем-то можно уже играться, да, условно помести одного ребенка на верхнюю кровать, вторую на нижнюю, добавь еще женщину, славянской внешности. и так далее, то есть здесь и вы вот этот промп можете загрузить через агрегатор сразу же в несколько ишек и посмотреть какой вариант вам выдадут лучше всего Дальше, также с помощью ИИшки вы можете создавать контент с нуля. Например, у нас есть клиент, который инструктор по уважению в Москве. Опять же, сделав анализ конкурентов, мы выяснили, что фото инструкторов с машины набирает наибольшее количество просмотров, но у клиента такого контента не было. Вот такое фото у него было изначально, и вот такое получается у нас вышел результат, то есть фото на фоне Красной площади, которое в принципе само по себе привлекает внимание. Дальше автомобиль, собственно он, ему там накинули жилетку, добавили здесь немного грязи, это не конечный вариант, ему потом еще добавили шапку, немного отдалили его, добавили сзади еще машины и людей немного. Вот, и тем самым, как бы, контент стал более цепляющим и, собственно, который там закрывает возможные возражения потенциального клиента. И из вот такого контента, да, у нас получился вот такой информативный. Дальше сделать и здесь ну как бы пром да тоже точно такое же мы говорим то что мы хотим увидеть да возьми мужчину справа помести его на красную площадь чтобы сзади была машина такая-то такая-то погода на улице была весна чтобы остался осталось немного снега и добавь Одень нашего мужчину в жилетку, чтобы было видно, что он находится на улице. Все, о чем вы думаете, вы, собственно, это и переносите сюда. Чем развернутее вы дадите деталей, тем лучше у вас получится конечная картинка. Поэтому я и призываю еще перейти к агрегатору, потому что если, допустим, с данным Промтом легче, потому что у нас уже есть объект, и нам просто на этот объект нужно что-то добавить. Только когда мы создаем картинку с нуля, редко когда получится попасть в то, что нужно с первого раза. То есть, как правило, 3, 4, 5 итераций в зависимости от сложности. Дальше, мы можем также сделать с помощью яишки контент уникальным и нанести плашки на фото. Опять же, давайте на конкретном примере. У нас есть клиент, который занимается ремонтом квартир в Москве. У него своя бригада и он хотел оппозиционироваться как компания, но качественных фотографий из своих бригад у него не было. Вот такая бригада, которую мы нашли в интернете. Здесь в принципе само по себе фото классное, но оно не уникальное. Во-первых. Во-вторых, сама картинка была по себе маленького размера и была плохого качества. И у нас, получается, была вот такая плашка, которую нам сделал дизайнер. Подарок на выбор, скидка со сметы 20 тысяч, клининг, робот-пылесос или телевизор на кухню. И нам как бы нужно было совместить, то есть с одной стороны нам нужно было сделать контент уникальным, с другой нам нужно было улучшить качество, улучшить размер, увеличить размер этой картинки и как-то еще органично вместить вот эту плашку. Собственно, что мы сделали? Пошли в ИИшку и написали промпт Сейчас у нас большая картинка 1280х960 нам ИИшка дорисовала сверху фон и мы аккуратно поместили плашку сзади плюс улучшила качество картинки и изменила лица То есть теперь это уникальная фотография. И промпт звучал так, как мы хотели, чтобы картинка выглядела в конечном итоге. Улучши качество изображения. Сделай картинку размером 1280х960. Измени лица на картинки, чтобы они стали уникальными. Добавь текст со второго фото. То есть мы сразу же приложили две получается картинки. Первая это картинка с бригадой. Второе, это вот с этой плашкой перемести текст с плашки со второго фото на первое, чтобы это выглядело органично. Все, вот у нас получился такой вариант. Причем, что такого мы добились прямо с первого промта. Также еще мы можем с помощью Ишки создавать провокационный контент, но это больше актуально, если вы работаете не с оплатой за просмотр. Вот, например, допустим, у нас там было одно из объявлений авиатолок с гарантией по договору, здесь вот такой вызывающий контент в виде девушки, и вот как бы здесь статистика была набрана буквально за несколько дней. У нас в первый день было порядка 300 просмотров, на второй день 250. В общем, картинка прям вообще хорошо залетела. Как выглядело? Просто добавили девушку с довольно открытым вырезом, добавили сзади логотип Авито и получилось вот такое фото, которое привлекало к себе внимание. Важно еще, что в зависимости от контента, который мы делаем, к нам приходит разного качества лиды. То есть здесь, конечно, приходили лиды среднего качества, поэтому это тоже важно понимать, насколько провокационный контент мы делаем. Но с помощью ишки его также можно легко и быстро создавать. Рекомендации. Вот я на протяжении всего урока, наверное, про это говорил. Добавлю еще, да, что если вы постоянно работаете с контентом, то рекомендую сразу вам покупать подписку в агрегаторе, например, syntax.ai. То есть в чем его еще плюс, что у него есть возможность создавать контент и через TGBot, и через сайт. Важно иметь ввиду, что подписку, которую вы покупаете, вам важно авторизоваться на сайте через тг-профиль, потому что если вы авторизуетесь через тг-профиль, Покупая подписку, она у вас будет одинаково работать и с браузера, и с ТГ. Но если, допустим, у вас на сайте будет авторизация через почту, а в ТГ, соответственно, через ваш никнейм, то у вас нужно будет купить две разные подписки. Поэтому я рекомендую, чтобы не платить за две подписки и пользоваться на разных устройствах, просто везде сделать одинаковую авторизацию, купить одну подписку и с телефона, с ТГ делать контент с компьютера, его создавать, ну это очень удобно. Кроме этого в синтекс.кай там еще есть и видео контента, о котором мы с вами тоже поговорим. Собственно в нем собраны все нейронки можно один и тот же запрос сразу же грузить в несколько аишек и выбрать лучший результат там все интуитивно понятно поэтому не переживайте разберетесь есть отдельные инструкции как тоже пользоваться этими агрегаторами все предельно просто увеличивается скорость работы так как вы создаете этот контент через аишку плюс отсутствуют лимиты Понятно, что у вас есть определенное количество лимитов, потому что вы покупаете токены. Но в соотношении с бесплатным доступом и платным, при покупке определенной подписки вам токенов хватит с головой. На этом все. Спасибо за внимание.