Седьмой модуль. Реклама товаров. Плюсы и минусы. Итак, друзья мои. Во-первых, я вам хочу показать возможности, которые нам отдает рекламная площадка ВК, но стоит сказать свое отношение к этому инструменту, что мы его практически не используем. Почему? Ну потому что, к сожалению, этот инструмент пока такой себе. Какие же есть плюсы и какие есть минусы? Главные плюсы, то что это нативно, это встраивается сразу карточка товара, но к сожалению, покупки из нее прямо скажем так себе. Самое первое, что вы должны сделать, это действительно подготовить свои товары к продаже. То есть мы с вами говорим про продвижение ВК, мы не будем затрагивать, как готовить товары к продаже на маркетплейсе, но как готовить товар к продаже на ВК, я вам сейчас покажу. Итак, мы переключаемся ко мне на экран и давайте для примера откроем какой-нибудь товар, который есть у нас здесь. Во-первых, это может быть все то же самое, что я говорил перед этим, то есть у нас должны быть хорошие фотографии, у нас должно быть правильное написание, у нас вот смотрите здесь мы видим, мы можем общее число пользователей по ним вот можно дожимать, про это тоже с вами поговорим. То есть должны быть размерные таблицы и должно быть правильное описание. Желательно, чтобы в вашем сообществе были отзывы и желательно сделать подборки, потому что без подбора, к сожалению, это будет работать так себе. Теперь мы с вами перенесемся в рекламный кабинет и посмотрим, а как же нам все это сделать. У нас есть такая вкладка, которая называется «Центр коммерции». В этом самом «Центре коммерции» вы можете создавать каталоги. Какие это могут быть каталоги? Смотрите, первый – это фит или сообщество. Что такое FIT? FIT это специальная табличка, которую вам должен отдать ваш рекламодатель с его сайта интернет-магазина. Обычно он имеет вот такую форму, это из разряда keokushinshop.ru.xml. То есть это такая табличка в которой хранятся все данные о товарах из интернет-магазина. И да, это будет работать только с интернет-магазинами. Здесь же мы с вами будем использовать продвижение товара в вашем сообществе. Я копирую ссылочку на свое сообщество, вставляю ее вот сюда и соответственно нажимаю кнопочку создать каталог. Такой каталог у нас уже есть, давайте мы его разархивируем. Видите он у нас так же прям даже в архиве прямо сейчас находится и мы можем рекламировать этот самый каталог. То есть будут людям показываться конкретно эти самые товары. И то, что вы указываете у себя в товарах, то мы и будем рекламировать. То есть я могу выбрать, нажать рекламировать и у меня будет создаваться рекламная кампания. Про это мы с вами также дальше поговорим. Но, когда мы перейдем с вами в раздел «Центр коммерции», у нас будут и другие варианты. То есть, первый вариант— это фит или сообщество. Учить вас создавать фит я не буду, потому что это в каждом интернет-магазине делается абсолютно по-разному. Есть отдельные услуги, но по факту вы получите вот точно такой же файл. Только человек будет переходить не в сообщество, а будет переходить на сайт с нужным, соответственно, себе товаром. Самый простой пример, я сейчас попробую выгрузить какой-нибудь каталог. Вот у нас опять же с Marketplace есть, мы его сейчас выгрузим. Второй момент, когда мы нажимаем создать каталог, у вас есть возможность интеграции с Marketplace. Вот простой пример, у меня там подгружен каталог с Marketplace, и здесь надо вставить ссылку, и эту ссылку вам должен отдать селлер. Сразу хочу сказать, это работает, но работает не у всех, скажем так, хорошо. И мы можем создать каталог вручную. То есть мы можем вручную добавить сюда файл через шаблон. Вручную создаем, заполняем вот этот шаблончик, в котором у вас будет абсолютно вся нужная информация. Давайте откроем. Это будет формат CSV. И вот в таком формате вы примерно все это делаете. Сложно, тяжело и поверьте, вам туда лезть не надо. Итак, что мы делаем дальше? Дальше для того, чтобы его продвигать, мы переходим в раздел компании и выбираем с вами каталог товаров. У нас снова с вами есть рекламировать сайт, мобильное приложение или маркетплейс или сообщество вконтакте. Сразу говорю, если это сайт, у вас должен быть фит, если это мобильное приложение, у вас должно быть свое мобильное приложение. Мы выбираем с вами сообщество вконтакте и выбираем рекламируемый объект. Допустим, это будет экипировка для единоборств. Вот он у нас сейчас, товары Кио Кушинкай. Видите, сразу хочу сказать, что тут есть очень важная штука. Мы начинаем с привлечения потенциальных клиентов, то есть те люди, которые потенциально могут стать вашими покупателями. Целевое действие у нас есть просмотр, клик по рекламе, досмотр карточки товара, добавление в корзину. Естественно, добавление в корзину сильно лучше, но с другой стороны, поверьте, не факт, что это хорошо будет работать. Мой вам совет, делайте как минимум просмотр карточки товара, но тогда в разделе результат вы не будете видеть продажи, вы будете видеть просто тех людей, которые собственно говоря посмотрели вашу карточку товара. Вроде как равно что клик, но не факт, потому что человек может нажать перейти, но не посмотреть, закрыт перед этим. Давайте мы с вами будем оптимизироваться как раз таки по просмотру карточки товара, можно в принципе и по добавлению в корзину. Все остальные правила у нас остаются такими же, это бюджет, бюджет соответственно сколько просмотр карточки товара, сколько стоит корзина, вы же понимаете что посмотреть товар может стоить 50 рублей, а вот допустим добавить в корзину может стоить 500 рублей, а может быть и 300 рублей. И соответственно под каждое наше объявление мы должны заложить бюджет. То есть здесь я закладываю 300 рублей добавление в корзину, ну давайте 4 объявления сделаем, будет 1200 рублей за день. Нажимаем кнопочку продолжить. Давайте мы сразу с вами назовем это привлечение, привлечение клиентов и назовем это товары. Спускаемся ниже, нажимаем кнопку «Продолжить», и теперь у нас помимо того, что мы делаем настройку на аудиторию, мы сможем выбирать товары, которые мы хотим продвигать. Если помните, в самом начале, когда мы с вами заполняли так называемый бриф, там были товары, я говорил, категории «А»— это те товары, которые чаще у вас всего покупают. Поэтому и в рекламе мы должны рекламировать их. То есть мы можем рекламировать все товарокаталога, либо создать группу товаров, выбрать товары вручную или при помощи фильтра. Нам неинтересно продавать накладки за 700 рублей, нам интересно продавать те товары, которые хорошо покупают. Пусть это у нас, давайте для примера выберем как раз таки хорошие, это будут костюмы, это будут детские футболки и это будет, допустим, перчатки, шлем, сумка, то есть что-то такое. Мы с вами придумываем, допустим, группу товаров, придумываем ей название, ее мы и будем продвигать. То есть у нас создается прямо сейчас группа товаров, которую мы с вами будем продвигать, дальше мы делаем все с вами нужные настройки, выбираем нужные аудитории, как это было и всегда. Плейсменты у нас здесь, смотрите, они ограничены только ВКонтакте, но стоит отключить вот это все хозяйство, помните я вам говорил, нажимаем кнопочку продолжить. И вот здесь создание рекламного объявления будет немножечко проще. То есть вам не надо добавлять картинки. Вместо картинок, вот смотрите, заходи и покупай, ну к примеру. Будут наши товары и эти товары будут меняться динамически. Что значит динамически? Будет показываться с большей степенью людям тем, которые хотят у нас купить. То есть если человек больше хочет футболку, ему с большей вероятностью будет показываться футболка. Дальше выбираем надпись, ну давайте так, купить тяжелая, посмотреть, записаться вряд ли, но допустим подробнее будет сильно легче, чем купить. Мы можем добавлять картинку, но по факту это не надо. Что важно? Важно то, что у нас здесь описание для баннеров, это будет наша цена, видите она подтягивается при помощи макросов и цена автоматически. Далее того, у нас есть заголовок карточки, он у нас подтягивается автоматически. И мы можем сделать новая старая цена или добавить текстовое описание. Но я бы в принципе оставил новая старая цена. Добавляем рекламодателя и все. То есть здесь, когда мы зададим с вами дублирование, мы можем поменять заголовок и текст. Экипировка для бойца, допустим. Смотрите, мы с вами создаем такую рекламную кампанию, нажимаем опубликовать. Но имеет смысл в ВК, когда вы продвигаете товары, сделать еще одну очень важную настройку. Помните, когда вы были у меня в карточке товара, мы с вами открывали и видели здесь такую вот штучку. Посмотрели 1858 человек. Вы же понимаете, что это люди максимально горячие? Вы же понимаете что их надо дожимать? А как же мы их будем дожимать? Точно так же при помощи рекламы. Мы возвращаемся назад, давайте не будем это сохранять. Мы с вами нажимаем компании, создать, точно так же выбираем с вами каталог товаров, сообщество ВКонтакте, вставляем рекламируемый объект. И вот здесь есть вторая настройка, динамический ретаргетинг. И вот эту штуку я рекомендую включать абсолютно всем, даже если вы не брали привлечение потенциальных клиентов. То есть вы, видите, рекомендуем для начала вот этот тип. Да, может собрать достаточную аудиторию. Что такое динамический ретаргетинг? Динамический ретаргетинг, он супер важен. Он будет показывать человеку то, что он уже смотрел в рекламе. Я уверен, с вами такое уже бывало, что вы смотрели футболку, и вам именно эта футболка показывается в рекламе. Так это работает. Более того, если у вас интернет-магазин, вам будет показываться именно та карточка товара, которую вы смотрели. Если у вас магазин на маркетплейсе, будет все то же самое, то есть тут настройки абсолютно идентичные. То есть это та самая настройка, которая замечательно может работать в рекламе Но стоит сказать, что в магазине маркетплейса очень большой вопрос к аналитике, потому что эта аналитика делается в разрезе площадки и площадка далеко не всегда отдает какую-то хорошую статистику. Но мой вам совет, как минимум сделайте вот этот самый дожим, то есть выбираете динамический ретаргетинг и целевое действие только клики по рекламе. Не получится сделать никакие дожимы, но вам получится, по-русски говоря, задолбать вашу потенциальную аудиторию, чтобы она все-таки по итогу у вас что-либо заказала. Что важно? Важно, когда мы с вами настроим эту рекламу, и мы с вами вернемся в раздел ВК-рекламы, откроем кампании, найдем здесь какие-нибудь товарные категории, давайте сейчас попробуем, то есть это тип кампании, рекламируемый объект, каталог товаров, мы сможем с вами получить, прямо скажем, такую себе историю. Что у нас будет являться за результат? Вот казалось бы, клики по рекламе, результатов ноль. А как так? Клики же были? Да, 636 кликов. А почему он ничего мне не показывает? Потому что он за результат почему-то понимает как раз таки покупку. Поэтому мой вам совет, этот инструмент можно использовать, но к сожалению точной аналитики по нему вы получить не сможете. Давайте переключимся на презентацию. Важно, друзья мои, придумайте цепляющие карточки товаров, приложите размерные таблицы, сделайте правильные подборки и добавьте правильные контакты. Пошаговую настройку мы с вами сделали и как работать с маркетплейсами я вам сейчас немного подскажу. Во-первых, вам надо получить некий API-ключ и добавить его к себе сюда. То есть у вас в рекламном кабинете ВК появится тот самый каталог товара. Все остальные настройки вы делаете точно так же. Одно но. Статистику ВК будет отдавать только по кликам. Статистику внутри кабинетов маркетплейсеров должен делать сам селлер. Сразу хочу сказать, что по моему опыту Вайлдберри сейчас не отдает никакую статистику, и вы можете следить только косвенно. Включили рекламу, есть продажи, значит работает. Включили рекламу, все как было так и осталось, скорее всего такую рекламу стоит отключать. Что касается масштабирования. Друзья мои, масштабирование работает точно такое же как и везде. Масштабирование бюджетом, вертикальное и горизонтальное. На этом все.