Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим об оценке спроса через поисковые запросы. Один из важных уроков в этом курсе. Что вообще такое поисковые запросы? Это инструмент от Авито, который прямо встроен на этой площадке, который позволяет нам определить частотность запросов. Например, мы занимаемся банкротством физических лиц, либо к нам пришел клиент с данным направлением. Мы можем зайти на Авито, зайти в раздел поисковые запросы и посмотреть по ключевым словам, а есть вообще по этой нише спрос. То есть, что мы делаем? Просто забиваем, допустим, главный высокочастотный ключевик банкротства физических лиц. не выставляем город, если мы не привязываемся к какому-то населенному пункту, выставляем, допустим, 30 дней и видим, что за последние 30 дней было более 15 тысяч запросов. То есть это 100% ниши, которые пользуются отличным спросом на Авито. Также мы можем, собрав ключевые запросы, посмотреть, какие по частотности выше, ниже, либо вообще низкочастотные. Допустим, юрист по банкротству, здесь было 924 запроса по данному ключевику. Финансовый управляющий 312, списание долгов 9146, то есть мы видим, что допустим списание долгов и банкротство из лиц это высокочастотные ключевики. Также мы можем искать через точный поиск. Что это значит? Когда мы включаем этот тумблер, показывается количество запросов именно по точечному запросу. То есть человек в поиске написал только так, банкротство физических лиц и никак иначе. А если мы этот тумблер не включаем, то здесь, допустим, человек написал банкротство физических лиц с гарантией. и этот запрос, он учитывается здесь. Поэтому лучше не использовать точный поиск, хотя эту историю можно и комбинировать между собой. Также, да, мы здесь можем посмотреть спрос по какому-то определенному городу, а не по всем регионам. Если, допустим, мы точечно продвигаемся в каком-то определенном городе, нам не интересен спрос по всем регионам, нас интересует спрос конкретно в этом городе. И мы через этот инструмент тоже можем это сделать. Кроме этого, можно выбрать определенную категорию, то есть если, допустим, мы понимаем, что условно мы занимаемся строительством и у нас можно выставлять объявления как в услугах через запрос строительства, допустим там строительство домов под ключ, а можно через товары, допустим с заголовком каркасный дом, кирпичный дом, дом из газобетона И чтобы у нас количество запросов было более чистым, мы можем использовать категорию, в которой размещается этот запрос, тем самым понять, что, допустим, конкретно в этой категории вот такой спрос, конкретно в этой вот такой и так далее. Давайте поговорим, как его получить. Для этого нам нужно подключить базовый тариф в товарах. Мы можем подключить, конечно, и в услугах, но у нас в таком случае данный инструмент не появится. То есть, даже если, допустим, у нас проект под услуги, то мы подключаем по базовый тариф в товарах, потому что в товарах это нам обойдется условно бесплатно, а в услугах у нас появится данный инструмент за шесть тысяч, ну как бы разница, да, она колоссальная, вот, поэтому, конечно, нужно подключить в товарах. Что мы делаем? Мы заходим в наш кабинет, нажимаем на платные услуги, Затем у нас появляется окошко, мы нажимаем на «Хочу работать как профи». Бывает такое, что в некоторых профилях нет вкладки «Платные услуги», тогда можно нажать на «Для профессионалов». У вас покажутся тоже окошки, там будет написано на синей подложке «Хочу работать как профи». Вот поэтому особо разницы никакой здесь нет. Дальше нас авито спросит, какой бизнес вы ведете. Мы выбираем продаю. Дальше у нас будет, что именно, товары, недвижимость, транспорт, готовый бизнес. Мы нажимаем на товары. И нам появляется следующее окошко, подключение тарифа с оплатой за просмотры. Почему я говорю, что подключается условно бесплатно? Нам нужно положить на аванс 600 рублей, но мы потом их можем перевести обратно. То есть, нам нужно пополнить кошелек на 600 рублей и, собственно, здесь указать сумму 600 рублей. Это минимальная сумма, меньше указывать нельзя. И затем нам нужно выбрать подписку. Без подписки, то есть базовая, она бесплатна. Поэтому мы просто нажимаем на подключить тариф. У нас эта сумма 600 рублей уходит с кошелька на аванс. Затем мы можем с аванса перевести эту сумму обратно на кошелек. Вот, и у нас потом в течение двух минут появится аналитика спроса. Мы у нее провалимся, там у нас будет две вкладки. Спрос в категориях и вот наши поисковые запросы. Это как раз таки то, что нам нужно, мы нажимаем на поисковые запросы. Все, аналитика у вас тем самым появилась. Для чего нужен этот инструмент? Давайте немножко подрезюмируем то, что говорил выше. Во-первых, вообще он нам дает понимание, есть ли смысл. То есть это точно такой же WordStart для Яндекса, только конкретно под Авито. Чтобы у нас было представление, а нам вообще с этим товаром, с этой услугой, есть ли смысл заходить на эту площадку. Второе, это как уже выше говорилось, да, это выявить какие запросы будут высокочастотными, средними, средние и низкочастотные. Определить спрос в разных городах, где он больше, где он меньше, просто от этого тоже будет строиться наша стратегия и траты. И также, что еще мы можем выявить, в какие дни у нас покупательский спрос более активен. То есть вот то, что я вам показывал, допустим за 7 дней, да, давайте обратно вернемся. Мы здесь можем выбрать не за 30 дней, а за 7 дней, либо оставить за 30. И в некоторых нишах четко прослеживается, ну вот здесь не очень удачный скрин с точки зрения того, что это были праздничные дни, в некоторых нишах отчетливо прослеживается что, допустим, там в понедельник, четверг поисковый спрос падает, а в выходные он растет то есть мы понимаем, исходя из этого, что нам нужно усиленно продвигаться в выходные а в будний день мы наоборот можем продвижение сделать меньше из-за этого мы и оптимизируем наш бюджет и собственно будем продвигаться на плюс-минус на тех же местах потому что и конкуренция тоже станет меньше вот, тем самым мы можем понимать когда лучше активность, когда меньше. Но слепо этому доверять тоже нельзя, потому что мы не раз сталкивались с тем, что авито, допустим, говорит, что поисковый спрос в выходные снижается, а клиент говорит о том, что для него это наоборот самое золотое время. Поэтому всегда нужно сделать это в соотношении с клиентом, ориентируясь еще на его опыт. Двигаемся дальше, то есть мы допустим возьмем в пример несколько ниш, к нам обращается клиент, который занимается сотовым картоном. Мы забиваем его ключевик и видим здесь всего 75 запросов по всей России, там было указано за 30 дней. Либо, допустим, промышленные бойлеры, всего 2 запроса за 30 дней. И другой пример, репетитор по математике, за 30 дней 96 тысяч просмотров. То есть мы как бы видим, что здесь данное направление пользуется просто отличнейшим спросом, а здесь по этим нишам стоит задуматься. Не всегда нужно слепо доверять статистике У меня есть вот такой пример, это с запросом Dispergator К нам обратился клиент, который занимается продажей данного оборудования До знакомства с ним я в принципе не знал, что такой товар вообще существует И мы начинали работать еще давно, когда количество запросов, вот как сейчас на скрине, было в десятки раз меньше И вот работаем уже с клиентом третий год, и у него авито является первым источником трафика. Поэтому, когда, допустим, к нам обращается клиент, у которого узкий спрос, мы просто ему об этом должны сказать. При всем при этом... клиент может стабильно получать заказы с данной площадки и для него из-за того, что спрос минимальный, траты будут тоже минимальны и допустим вот в диспригаторах там хорошая маржа с продажи одного оборудования тем самым с продажи одного такого заказа он отбивает все траты отбивает все расходы на рекламу и выходит в плюс То есть ему достаточно продавать там одну единицу товара, две, три и как бы у всех это по-разному. У меня есть там клиент, у которого три месяца не было продаж с авито в принципе, у него был узкий спрос, но затем пришел заказ на всю производственную линию и они окупили все траты, все расходы и вышли в отличный плюс. Поэтому не нужно слепо доверять и говорить клиенту о том, что здесь нет ваших покупателей, все давайте, здесь вам точно продвигаться не надо. Нужно просто говорить о том, что спрос минимальный, но при этом при выстраивании долгосрочных отношений, тем более если еще и ниша у клиента маржинальная, то точно имеет смысл. смысл пробовать и заходить в эту историю с продвижением. Я для вас подготовил таблицу для сбора ключевых слов. Сможете потом по ссылке перейти и открыть, как она выглядит и для чего она нужна. У нас здесь есть несколько столбцов, ключевой запрос, город, по которому мы это смотрим, аккаунты с ключевиками и комментарии. Что здесь интересного для себя можно взять? То есть у нас, допустим, есть высокочастотный запрос банкротства физических лиц. И, допустим-то, мы продвигаемся по трем городам. Мы как раз-таки можем взять наш вот этот ключевик и добавить в эту таблетку. То есть первым делом мы берем и заполняем слева все ключевые запросы, которые у нас есть. Затем мы через инструмент поисковые запросы заходим и смотрим по городу Москва количество запросов по данному ключевику Затем берем второй город, берем третий город, четвертый, пятый, шестой и сортируем от большего к меньшему. Тем самым у нас получается определенное симметрическое ядро. То есть мы видим, что допустим у нас в Москве есть три высокочастотных ключа 5130, 1900, 1200. Вот это три высокочастотных ключа. Есть среднечастотный и есть низкочастотный. То есть и как дальше у нас будет строиться стратегия продвижения. Мы высокочастотные ключи будем использовать в заголовках, а среднечастотные и низкочастотные будем вшивать в описание и в прайс-лист. Тем самым по любому запросу, как бы клиент не искал, он наше объявление найдет, потому что мы эти все ключевики зашили. Собираются эти ключевики тоже довольно просто, у нас будет отдельный урок, который этому посвящен, но немного забежав вперед, я тоже расскажу, что мы просто берем наш высокочастотный ключ на Авито, забиваем его в поиски и смотрим по каким ключевикам, то есть альтернативным продвигаются наши конкуренты через их заголовки, провалимся к ним в описание смотрим, какие ключевики у них там, и просто их всех копируем подряд и вставляем вот в эту табличку из прайс-листа. Также у нас есть поисковая строка, где мы просто вбиваем наш ключевик, мы не нажимаем на Enter, а смотрим, какие подсказки в дайджесте, в выпадающем списке нам предлагает Авито, и берем ключевики еще оттуда, и все это заносим вот сюда. И затем по алгоритму, который я говорил. мы просто узнаем количество запросов. И что еще здесь интересно, что, допустим, какие-то ключевики в разных городах могут быть разные по частотности. Вот, допустим по Питеру арбитражный управляющий вообще не высокочастотный ключ, а зато консультация юриста гораздо частотнее, чем арбитражный управляющий. Получается, допустим для Питера нам использовать объявление с ключевиком арбитражного управляющей не так целесообразно, как, допустим с ключевиком с списание долгов. И какой еще здесь есть вспомогательный параметр, это аккаунты с ключами и комментарии. То есть, так как мы собираем, допустим, какие-то ключевики из поисковой выдачи, мы сразу же себе можем какие-то аккаунты подмечать и добавить вот в эту табличку, потом это нам уже пригодится. То есть, допустим мы увидели аккаунт, у которого много ключевиков и в прайс-листе, и в описании, мы взяли его сюда, вставили и добавили к себе комментарий, допустим. Много ключевиков в прайс листе. Либо, допустим, еще взяли какого-то конкурента, у него качественный заголовок, который мы, если были бы клиенты, мы бы на него нажали И мы тоже себе взяли и подметили его, и добавили Тем самым, у нас здесь уже тоже в процессе собираются аккаунты, на которые мы потом можем ориентироваться при реализации нашей рекламной кампании То есть, наш смысл— брать все у лучших и использовать это у нас Дальше, есть еще альтернативный вариант поисковых запросов, это Яндекс.Вордстат. Он абсолютно бесплатный, у него в принципе действия похожие, как и поисковые запросы, да, то есть можно сказать идентичные, просто это под площадку Яндекса. Что здесь можно сделать? Мы тоже забиваем банкротство физических лиц, можем выбрать какой-то определенный регион, можем оставить все регионы. И через популярные запросы можно посмотреть по каким еще ключевикам ищут нашу нишу. Можно поставить себе виджет Helper 2.0 и при нажатии на плюсик эти ключевики будут сразу же в левое окошко собираться. Кроме этого, можно, допустим, нажать на похожие и посмотреть альтернативные варианты запросов и их также потом собрать И в довесок еще потом, если у нас уже есть сервис поисковые запросы, можно эти запросы из Яндекса прогнать через поисковые запросы и тем самым еще увеличить семантическое ядро На этом все, спасибо за внимание Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.