Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о том, как можно улучшить стратегию. В предыдущем уроке мы разбирали основные стратегии на площадке Авито и виды их комбинаций. И у нас там в блоке с улучшением стратегии были определенные элементы, с помощью которых мы можем дать клиенту результат лучше. И в этом уроке мы пошагово пройдемся по каждому из этих элементов. И первый в списке это поведенческий фактор. Что это вообще такое? Это имитация активности другими пользователями. То есть пользователи заходят на наше объявление, которое мы разместили на Авито и проявляют там активность. Просматривают фотографии, добавляют вызбранное, читают описание. Это применяется в принципе для всех вертикалей, для всех категорий. Отвечает как раз-таки за увеличение показов. такое дает полезное действие, увеличивает конверсию объявления, позволяя объявлениям быть выше в поисковой выдаче, чаще задерживаться в топе и быть в рекомендациях. То есть на авито и у алгоритма есть определенный алгоритм, который учитывает совокупность факторов и один из них это интерес пользователей к нашему объявлению. И получается, что за счет того, что мы этот интерес подкручиваем, площадка видит, что наше объявление интересно пользователям. В связи с этим начинает его, как уже выше было сказано, лучше ранжировать в поисковой выдаче, и такие объявления чаще залетают в рекомендации. Раньше PF на Авито был прямо must-have, то есть все им пользовались, и это был один из ключевых элементов, которые учитывала Авито. но затем выдача поменялась и у авито появилась совокупность факторов, которые влияют на успешность объявления и поэтому вес поведенческого фактора он стал меньше поэтому сейчас мы его накручиваем, но не всем клиентам и совершенно в небольшом количестве это как правило в начале продвижения то есть когда мы только выставили объявление буквально один-два дня мы накручиваем этот поведенческий фактор Как это вообще работает? Мы его заказываем, мы заходим на биржу микрозадач, создаем задание, чтобы на наше объявление заходили пользователи и имитировали покупательский спрос. Важно, что мы создаем задание без накрутки контакта для того, чтобы не портить статистику по контактам. И она у нас была правдоподобной. Мы накручиваем только просмотры. И наши задания, получается, берут в работу и выполняют 5 человек. На следующий день другие 5 человек и так далее. В основном мы используем сервис uno.ai, но для альтернативы здесь еще показан сайт socpublic.ru. Там цена подешевле, но при этом и поведенческие менее качественные, чем на uno. Uno считается оптимальным. Сколько стоит? Стоит 6 рублей, используем в среднем. А сколько в целом крутить? Вообще можно разделить цикл жизни объявления на три фазы активности, которые для нас важны. Это начало объявления, это его середина и это конец. То есть в основном как раз таки объявление начинает периодически проседать изначально, когда мы его только выставили, в середине продвижения и уже под его конец. Поэтому мы в некоторых случаях накручиваем и в начале и в середине и в конце по 3-5 пф, но в большинстве случаев подкручиваем только в начале, этого нам хватает на весь цикл жизни объявлений. Как эта история настраивается, покажу на примере uno.im. Регистрируемся, создаем там задание, выбираем авито, то есть просто нажимаем на создать и нам там показывается, можно выбрать сразу же площадку. Мы нажимаем на авито и выбираем собственно ее. Затем здесь есть разные варианты, то есть можно заказать поиск, просмотр объявления, активность по карточке, сообщение, переписка и так далее. Нас конкретно в этом случае интересует активность по карточке. его. Затем у нас здесь есть несколько разделов. Это основное, таргетинг, ограничения и дополнительные. Для начала мы обращаем внимание на основное. Мы заполняем название у задачи. Такое же название будет и в поиске отображаться у тех, кто задачу будет брать в работу. Затем мы прикрепляем ссылку. Обязательно мы прикрепляем ссылку не на объявление, не на профиль, а на скрин. то есть мы заходим в поисковую выдачу, находим свое объявление в поиске и вот этот скрин делаем и прикрепляем именно его, чтобы люди искали наше объявление через поиск, а не по ссылке и в задании подробно прописываем. Зайти на Авито, выбрать нужный для вас город, вписать в поле какой-то ключевик, зайдя в объявление, побыть на нем где-то минуту, посмотреть полностью описание, полистать фото до конца, перейти в профиль, посмотреть отзыв, подписаться на профиль. Не добавлять в избранное, только подписаться. И также здесь видно, что без запроса контакта. Затем, здесь же в этом разделе основном, что нужно для отчета, мы, как правило, пишем, что нужно прикрепить скриншот с последним фото, с подпиской, то, что долистали до конца, посмотрели отзывы и добавляем вот такой текст, что проверяю каждый отчет, если попытаетесь обмануть, ставлю одну звезду и оставляю жалобу. Сейчас это уже в меньшей степени, но раньше бывало такое, что люди прикрепляли, получается, результат работы, и ты заходишь, смотришь, там у тебя несколько картинок. Не открывая картинки, думая, что это скриншот с фотографиями, с подпиской, с тем, что удалистали и так далее. А есть некоторые хитрецы, которые просто берут картинку, режут ее на несколько принскринов и их тебе прикрепляют. И тем самым пытаются обмануть. Но сейчас этого меньше. При этом все равно отчеты проверять важно. Собственно здесь папка, это нам не важно, активность по карте здесь нам автоматически выставляется цена, мы ставим сколько мы готовы за эту задачу платить и если нам нужно от исполнителя скриншот, то собственно добавляем еще один рубль, получается 5 рублей. Затем Targeted мы обычно никак не настраиваем, в ограничениях мы заходим и время выполнения тут стоит вроде бы 24 часа изначально. мы меняем на 1 час. Почему? Потому что, если мы запускаем это ПФ в 10 часов утра, если мы оставим здесь по умолчанию, то люди могут работу взять сейчас, а выполнить ее в течение суток. Собственно, для нас это будет неактуально. Нам нужно, чтобы нам ПФ накрутили в течение часа. Поэтому мы даем время на выполнение 1 час. Затем здесь же, если опуститься ниже, можно выбрать дату старта задания. То есть, допустим, не знаю, вы там сегодня вечером сидите, настраиваете данную задачу, но объявление у вас там выйдет завтра утром, вам нужно это поехать на завтра утром, а вы не хотите заходить на эту площадку и запускать. Вы можете настроить с вечера, а запустить, допустим поставить там дату. с завтрашнего дня на 8 часов утра, и она у вас сама автоматически запустится. То же самое касается даты отключения. Вы, допустим, понимаете, что вы будете крутить 3 дня по 5 пф. У вас эта задача будет автоматически стартовать в то время, которое вы здесь выбрали, и сама отключится, закончится вот в дату, которую вы укажете. Далее. Дополнительно мы, как правило, меняем время для проверки. Можно оставить так же, как здесь. Здесь по умолчанию стоит 72 часа. Но если вы поставите 24, исполнители охотнее берут такую задачу. Они понимают, что вы проверите эту задачу в течение суток. И исполнитель получит деньги в течение суток, то есть для него эта задача будет в приоритете. Если вы же самостоятельно ее не проверите, то есть на площадку не зайдете в течение суток, у вас автоматически через 24 часа после того, как вам исполнитель эту задачу сдал, она у вас закроется, деньги исполнителю уйдут. После этого нажимаем на сохранить и нужно будет выбрать количество ПФ, которые вам нужно будет накрутить и непосредственно эту задачу оплатить. Все. Двигаемся дальше. Реклама профиля. Что это такое? Значит, алгоритм авито изучит тех, кто интересовался объявлениями из вашей ниши и подберет самую релевантную аудиторию, а затем покажет профиль в рекомендациях. Работает эта история в товарах, услугах и недвижимости, отвечает за увеличение показов, то есть за охваты. Полезное действие – это дополнительный источник увеличения показов объявлений клиента, позволяет показывать объявления по разным городам. С 1 января 2026 года этот инструмент отключится и перейдет в раздел «Медийная реклама». Собственно, его можно будет найти там, так как реклама профиля и медийная реклама сделаны по аналогии и работают на одинаковом алгоритме, то если есть медийная реклама, реклама профиля, она как бы... Так как просто она появилась раньше, ее раскатили для частных лиц, для IP-шников, она вот там вот это время и была. Так как медийная реклама у нас работает сейчас для IP и ООО, то непосредственно в разделе рекламы профиля смысл пропадает. Поэтому в медийную рекламу можно будет зайти и из нее же уже ввести как раз таки рекламу на профиль. Так это работает, то есть вот сейчас на текущий момент мы заходим просто в аккаунт клиенту, в боковом меню наводим курсор на вкладку профиль и в настройках профиль и настройки выбираем поле рекламы профиля. В этой вкладке мы там добавляем нужный заголовок, описание, картинку, выставляем желаемый бюджет, город и запускаем рекламную кампанию. На текущий момент здесь порог входа от 5000 рублей. Мы используем этот инструмент среднее, как усиление, улучшение результатов. То есть у нас есть прямая реклама, когда человек в поиске написал удаление катализатора, ему начинают показываться объявления в поиске. А есть вот такая реклама, которая подбирается под интересы клиента. Сейчас мы как раз таки посмотрим. как ее настроить. Мы указываем регионы интереса нашей потенциальной аудитории. То есть, допустим, мы хотим, чтобы у нас реклама профиля была по Санкт-Петербургу. И вот здесь вот в параметрах интереса указываем потенциальные интересы нашего клиента. То есть, допустим, если мы хотим рекламировать услугу удаления катализатора, то это какие-то интересы из мужской тематики. То есть, это как бы не из детских украшений мы сюда будем указывать, а что-то из мужского, с автомобильной тематикой. Ну, я думаю, как бы вы здесь все люди в рекламе принцип этот понимаете. Дальше мы указываем параметры компании, минимальная настройка от 7 дней, то есть мы здесь указываем от 7 дней и указываем цену просмотра профиля, то есть точно так же как с платным продвижением, где мы указываем стоимость просмотра, автоматически крайне не рекомендую делать, потому что получается завышенные траты, мы указываем вручную и выставляем собственно сколько мы изначально готовы платить. Это, естественно, такая настройка на первый день. Вы выставили, посмотрели, как реклама себя ведет, уже дальше этот ползунок начинаете менять в большую либо в меньшую сторону. Указываем бюджет на день, то есть сколько мы готовы будем открутить в день. Ну и переходим к креативам, то есть мы здесь заполняем заголовок, указываем описание и добавляем картинки. Нам Алита тоже покажет, как у нас эти креативы будут выглядеть. Затем маркируем рекламу. Этот элемент нужен только если для нашей ниши нужны дополнительные разрешения или лицензии. Мы сколько запускали и рекламу профиля и медийную рекламу ни по одному клиенту пока маркировку не использовали. То есть все проходило без нее и дополнительные какие-то разрешения были не нужны. Поэтому, как правило, этот пункт просто остается пустым. На этом довольно простая настройка, она делается буквально за 5-10 минут, запускается и в личном кабинете потом также смотрятся итоги этой рекламной кампании. Следующий инструмент называется рассылка скидок. Что это такое? Это так называемый ретаргетинг пользователей. Всем пользователям, которые активно интересовались объявлением, добавили в избранное наше объявление, открыли много раз или еще как-то обратили на него внимание, но не связались с нами, то есть не написали, не позвонили, а сделали вот это вот косвенное касание, мы можем их к себе обратно вернуть, мы можем их довести до этого прямого контакта. И не только нашу аудиторию, а вот здесь важно, что смотрели ваши объявления хотя бы раз и интересовались похожими. То есть, если, допустим, они интересовались объявлениями конкурентов, посмотрели и их добавили в избранное, допустим. Пописались на профиль, мы можем эту рассылку сделать и на них тоже. И если после этого пользователь заинтересуется и что-то ответит, то у нас создается чат с клиентом, где можно его дожать на продажу. Применяется практически во всех категориях и вертикалях уже этот инструмент есть. За что он отвечает? Он отвечает за увеличение числа контактов, ну и, соответственно, потенциальных продаж. Сколько стоит? Вообще в разных нишах стоимость за вот эту рассылку, она разная, но мы, как правило, закладываем стоимость от 5000, хотя можно зайти там и даже и с 1000 рублей, но эффективнее, когда вы заложите на этот инструмент в районе 5. Как часто используем? Часто, практически с каждым клиентом мы применяем этот инструмент в течение месяца. Как он настраивается? Это скрин из раздела с объявлениями. Мы заходим и выбираем конверсионные объявления, либо объявления, которые, например, за неделю, день набрали наибольшее количество объявлений в избранной. То есть, вам важно понимать, какой цикл сделки идет. Чем ниша горячее, чем потенциален, который заходит в эту нишу, он потенциально уже готов к покупке, тем эта рассылка скидок будет эффективнее. То есть, допустим, если мы говорим про электронику, там, допустим про те же самые айфоны, то, как правило, потенциальный покупатель заходит на площадку уже практически с готовым намерением купить. И если он добавил объявление «Вызбранная», то в потенциале цикл сделки может быть до недели. И, соответственно, здесь применять рассылку скидок, допустим, со снижением цены. которая там действует 2-3 дня, она гораздо эффективнее, нежели, допустим, вы будете принимать рассылку скидок в строительстве домов за 10 миллионов. То есть такой человек, который добавил здесь как бы цикл сделки от двух месяцев. И здесь, когда, допустим, человек добавил объявление «вызбранная», вы его вряд ли притянете, потому что он добавил «вызбарная», вы в среду сделали на него рассылку со скидкой в какую-то сумму, либо то, что вы даете в подарок. сразу же перейдет в оплату. То есть здесь важно понимать этот отложенный спрос и чистоту использования. То есть если в электронике актуально использовать каждые 3 дня эту рассылку, то допустим в стройке достаточно использовать раз в неделю. Если допустим это в вакансии, когда человек активно ищет работу, то это тоже актуально использовать рассылку скидок там каждые 4 дня условно, каждые 5 дней. Имейте в виду, какая ниша перед вами. И что мы делаем? Мы, допустим, отсортировали. Можно на Авито отсортировать по избранному. Мы там взяли период 1 неделю и взяли, допустим 2 вот этих объявления. Видим, что здесь было 10 объявлений в избранное, а здесь 8. То есть потенциально 8 человек, которым мы можем сделать эту рассылку. И что мы делаем? Мы, собственно, нажимаем на запустить рассылку и в каждой нише свои условия, они разные. Допустим, в вакансиях, которые сейчас я показываю, здесь у нас оформление по трудовому договору, премия 8 тысяч за приглашенного друга, премия 10 тысяч, быстрое оформление, плата такси, и там еще куча-куча всего, просто здесь все это не влезет. И мы можем выбрать что мы хотим человеку предложить. Конкретно здесь стоит цена за одного получателя 21 рубль, где-то есть по 4 рубля, где-то по 10, где-то по 35. В зависимости от ниши здесь стоимость разная. И мы выбрали тип, какой мы хотим сделать Допустим, там быстрое оформление и выход на работу. И здесь потом мы настраиваем тип этой рассылки. Разовая, что она просто пройдет один раз 35 получателям. Ежедневная на 7 дней. Здесь уже видно, что она как бы уходит не в разовую, а на 7 дней распределяется. Здесь есть ежедневная на 14 дней. Собственно, указывается на бюджет и можно включить актопродление рассылки, чтобы она для вновь добавивших объявление в избранное, рассылалось потом самостоятельно. Оплачиваем и рассылаем. Далее. К покупателю приходит уведомление. Если он откликнется, то у нас с ним появится чат. То есть мы ему отправили. его это заинтересовало, у нас появился чат. И в этом чате уже собственно мы его можем догреть на продажу. Желательно, чтобы у вас начинался с ним чат именно с того, что вы ему отправили, чтобы логично эту историю продолжить. И также еще здесь есть такой небольшой лайфхак, что так как у вас создается чат, вы видите профиль клиента, вы можете в этот профиль перейти, если там есть номер, если там есть какое-то активное объявление, вы можете перейти в это объявление и человеку позвонить. тем самым вы получите контакты и возможную продажу. Идем дальше. Спецпредложения. Что это такое? Здесь есть два вида. Либо это спецпредложения, в которые входит распродажа, бесплатная доставка, скидка за количество. Либо это промокоды, создание кода на скидку. Где применяется? Применяется это в товарах. Отвечает это за увеличение просмотров и контактов. Стоит это бесплатно. Используем мы эту историю редко. Как она настраивается? Давайте для начала на примере промокодов. Значит, мы переходим в раздел продвижения, выбираем спецпредложение, нажимаем на создание промокода и переходим в его настройку. Создаем промокод. Он у нас может быть двух видов. Как это делается? Значит, здесь название это просто для нас. Здесь мы указываем размер скидки. Можно указать в процентах, можно указать непосредственно в рублях. Указано максимальное количество применений, сколько раз этот промокод можно будет применить. И вот здесь вот мы можем его сделать многоразовым, то есть один покупатель сможет воспользоваться этим промокодом несколько раз. Можем сделать его одноразовым, вот эту галочку не ставить. И можем выбрать, чтобы его было видно в объявлении, либо чтобы он был у нас закрытым. Как эта история работы. Допустим, мы продаем какой-то товар. что первое, ну, айфон вот тот же самый, да? Мы к нему применили авито доставку, у нас она есть, и сделали, чтобы у нас был промокод, который виден в объявлении. К нам заходит пользователь, видит нашу цену и ниже видит цену со скидкой при применении промокода. И получается, что если он с авито доставкой покупает, он вводит этот промокод и для него товар идет со скидкой. А можно сделать так, чтобы его в объявлении видно не было. Тогда мы можем в описании написать, что для клиентов с авито действует промокод на скидку в 10%. Напишите в личное сообщение, отправлю какой. И мы его как бы байким на то, чтобы он нам написал. Он нам пишет, и мы ему скидываем этот промокод. Он уже заходит, покупает с авито доставка, вводит этот промокод, получает свою скидку. Вот как эта история работает. Далее, собственно, мы выбираем товары, для каких мы хотим, чтобы работала эта акция, срок проведения и создаем. Такие правоходов можно создать сколько угодно. Здесь, я думаю, что все понятно. Двигаемся дальше. Спецпредложение. А здесь мы просто выбираем, какая больше подходит. То есть, допустим, есть на распродаже. Мы понимаем, что мы для каких-то товаров можем сделать скидку и просто их добавить в этот блок с распродажей. Где-то, допустим мы можем сделать бесплатную доставку. То есть, у нас, допустим есть стоимость товара, есть стоимость доставки. Мы ее делаем бесплатным и возле нашего отделения показывается такая плашка. Бесплатная доставка. Человек его видит, о, интересно, заходит и покупает. Можем сделать не бесплатно, можем сделать скидку. То есть, допустим, у нас скидка на доставку идет 30%, мы платим за свой счет. И у нас возле объявления появляется скидка на доставку. Еще есть такая штука, как скидка за количество. То есть, если, допустим у нас есть определенный ассортимент товаров, и человек, допустим купит сразу же 3 вещи, у него будет скидка за 3. Купит 4, еще больше. Купит за 5, еще больше скидка. Чем больше берет, тем больше идет скидка И вы просто проваливаетесь в каждый этот инструмент, там все создается буквально в два шага. И настраиваете по принципу промо-кода. Покупка баз резюме. Что это такое? Это покупка непосредственно контакта кандидатов, которые ищут себе работу. Это напрямую отвечает за увеличение продаж, применяется в работе и стоит в зависимости от пакета контактов. Мы эту историю практически не используем, но некоторым клиентам тоже об этом говорим, что вы можете купить базу резюме, там кто-то из вашей компании контакты прозвонит. Значит, настраивается тоже до безобразия. Просто заходим в раздел общения с клиентами, выбираем пакеты контактов. Затем просто выбираем необходимое количество контактов и покупаем 10, 970 рублей, 50, там 450 и так далее. Переходим к оплате и у нас, собственно, контакты открываются. Дальше, авито-доставка. Это специальная услуга, которая позволяет отправить товар через авито по всей России, даже если мы живем в одном городе. Отвечает непосредственно за увеличение показов, то есть у нас повышаются охваты и за увеличение продаж. Применяется в товарах и стоит это бесплатно. Мы этот инструмент используем часто, особенно в тех нишах, где активно с авито-доставкой покупают. как она настраивается. Мы просто переходим в раздел «Работа с объявлениями», выбираем «Настройка доставки». И здесь важно, что если, допустим, в профиле уже подтверждены реквизиты, то доставка будет доступна только для бизнеса. Там есть свои нюансы с точки зрения того, что если, допустим, у вас вы как частное лицо, у вас клиент частное лицо то у него будет обитая доставка для частного лица, у него не будет никакой задержки по оплатам. То есть продался товар, покупатель пришел, там в пункт выдачи его посмотрел, его устроил, он его забрал, у частного лица сразу же в личном кабинете появляется возможность забрать деньги, указывать свою карту, ему деньги приходят, все окей. Если у нас авито доставка для бизнеса, то там выплаты идут два либо три раза в месяц на расчетный счет. То есть мы сразу же себе деньги забрать не сможем. Вот, ну и собственно, естественно, у нас еще и идет оплата налогов за проданный товар. Можно также в авито доставки настроить дополнительные преимущества для покупателя, то есть можно включить примерку в пункте выдачи, тоже будет показана плашка, что можно вещь примерить. Тоже здесь же можно настроить бесплатную доставку либо скидку на доставку и то же самое сюда добавили раздел скидка за количество товаров, а раньше эта услуга была только в спецпредложениях. Важный элемент, что при включении фильтра советовая доставка в поиске остаются только те объявления, у которых она включена. То есть, допустим, мы продаем какой-то товар, и потенциальный покупатель зашел в поисковую выдачу, и где у него фильтры, у него, допустим сейчас показываются 605 объявлений, а он взял и нажал, советовая доставка, я вот только, допустим хочу, чтобы мне показывались товары, нажимает, и у него показываются 142 объявлений. То есть, представьте, выдача уменьшилась в 4,5 раза. И естественно, если у нас авито доставка не подключена, вот эти ребята ей пользуются, то они себе этого клиента и заберут, а мы нет. Поэтому всегда, даже если ниша напрямую как будто бы к авито доставке не подходит, мы все равно, если видим конкурентов у клиента, которые ее применяют, можем клиенту предложить о том, что вот ребята применяют, трафик не теряют, охваты увеличивают, давайте тоже будем применять. Далее, отзывы и подписчики. находится на последнем месте, но имеет далеко не последнее значение, это непосредственно рейтинг аккаунта на площадке. отвечает, на самом деле, за множество всего. Это и за увеличение показов, потому что рейтинг влияет на уровень сервиса на аккаунте. Дальше, за увеличение просмотров. При принятии решения клиент основывается, смотрит на то, какое у нас количество отзывов, какой у нас общий рейтинг, на количество контактов, потому что это служит также догревательным элементом и вызывает дополнительное доверие. Применяется эта вещь везде, кроме определенных категорий в недвижимости. То есть для недвижимости это как плюс, так и минус, что новые пользователи могут заходить в этот раздел без рейтинга и, собственно, никто его не увидит. А для старичков уже и для самих покупателей выбор осложняется тем, что рейтинг мы не видим. Используем мы эту историю, естественно, постоянно. Я вам сейчас дам методику оставления отзывов, то есть мы всегда просим клиентов, которые начинают с нами работать и у них нет отзывов. Мы просим, чтобы их клиенты, с которыми они работали, зашли на площадку и оставили им отзыв. У кого-то, если, допустим, бизнес только новый, нет клиентов, то это могут быть знакомые, могут быть друзья. Но, конечно, в первую очередь это крайне желательно, чтобы были настоящие, реальные клиенты, которые просто пришли по сарафану, через директ, через еще что-то, через какие-то другие источники. И просто достаточно скинуть вот такой алгоритм, чтобы их клиенты через поиск нашли объявление, зашли в объявление и клиенту, и конкурентам. Посмотрели, завязали переписку с двумя-тремя продавцами, диалог, минимум 5-6 сообщений с каждой стороны по сути сделки. Логичный выход из диалога, допустим, который завершается, я завтра в 2 приеду к вам в магазин, либо там Оставьте там свой телефон. Человек оставляет номер и, собственно, вы с переписки уходите, дальше продолжаете общение в рамках телефонной связи. Ну и, собственно, затем дождаться подтверждения от Авито. Там приходит сообщение, договорились ли вы с исполнителем. С обеих сторон нужно нажать «Да, я договорился». С другой стороны приходит, что договорились ли вы с покупателем. Нажимаем «Да, договоримся». И непосредственно просто запрашиваем у клиента отзыв. Важно, что айпишники при этом не должны пересекаться. И когда у нас появляется отзыв, то есть чем больше у нас отзывов, тем всегда идет дешевле стоимость лида. Это важно понимать. И наша задача минимально получить три отзыва как можно скорее. Потому что после трех отзывов если аккаунт нулевой, у нас появляется рейтинг. Поэтому три отзыва, желательно как можно быстрее. Понятно, что с некоторыми клиентами мы запускаемся без рейтинга и просто в процессе месяца его зарабатываем. То есть мы не ждем 2-3 недели, пока он там получит себе этот рейтинг. Мы это делаем параллельно, потому что мы все равно понимаем, что у нас есть еще второй, третий месяц и так далее. Резюмируем, каждый инструмент, который был упомянут здесь, это ответственность за отдельный этап воронки. Применяя эти инструменты, мы можем влиять на количество, конечное количество продаж у клиента, поэтому обязательно пользуем и применяем в сортеге. На этом все, спасибо за внимание.