Идем дальше, монотовар, значит здесь стратегия, мы выставляем весь ассортимент в один город, плюс масс-постинг в этот же город с уникализацией объявлений, исходя из конкурентности в городе. Дублируем эти же объявления в другие города, где у клиента есть склад, либо в приоритетные. Для показа объявлений в других городах проставляем галочку внутри объявлений. То есть стратегия максимально похожая с предыдущей. Пример, клиент допустим продает штукатурные станции, у него всего 5 позиций, производство находится в Краснодаре, он хочет при этом размещаться по всей России. Мы проверяем лимит, у нас 2500 объявлений в первый месяц. Далее, мы смотрим, что данная ниша располагается аж в четырех категориях, то есть мы взяли наш ключевой запрос, зашли в поиск на Авито, написали, и нам Авито дало подсказку, промышленная в бизнес 360, услуги для дома и дачи, вакансии, но провалившись в каждую из этих категорий, мы поняли, что вакансия это вообще ошибочная категория, для дома и дачи, там продаются маленькие штукатурные станции, которые нужны для частников и которые не подходят под ту продукцию, которую продает наш клиент. Дальше услуги, это как раз таки услуги по штукатурке, по шпаклевке, по механизированной штукатурки, а мы продаем именно станцию. Наша категория это как раз так первая, промышленная, поэтому наше объявление будет располагаться только здесь. Дальше, в связи с адресами для бизнеса необходимо выбрать 5 самых целевых городов. Например, для нашего клиента это крупные города с разных частей России, Москва, Краснодар, Екатеринбург, Иркутск, Ханты-Мансийск. Получается, мы составляем выкладку на 10-15 объявлений в один город, дублируем еще в 4, а для остальных подключаем расширенное гео. Здесь, чтобы вы понимали, нет четкого правила по тому, сколько объявлений мы в город выставим. То есть, понятно, если, допустим, к нам приходит клиент, у которого там 100 СКУ, там уникальные позиции, то мы вот эти 100 и выставим. Но если, допустим, приходит клиент, у которого ограниченное количество, допустим данного клиента 5 штукатурных станций, либо допустим, не знаю, аэропоцы, у клиента трое аэропоцев, условно, то есть модельный ряд очень узок, то как мы действовали бы раньше, когда не было еще лимитов, когда не было склейки? Стратегия была такая, что допустим мы заходим, там по запросу доска обрезная, видим 100 позиций в городе Мытище. И мы такие, хотим занять половину выдачи. Мы берем и выставляем за месяц еще 100. Получается 200. И каждое второе объявление наше. То есть мы четко понимали, сколько товаров мы выставили. Естественно таких умников, как мы, ну мы не одни такие умные. все больше появлялось таких продавцов и на авито появлялась просто заспамбленность куча объявлений от одних и тех же продавцов авито начало бороться с этой заспамбленностью и поэтому вот этот алгоритм, который был раньше потому сколько мы видим объявлений и сколько мы выставим он перестал быть актуальным поэтому сейчас мы ориентируемся в общем и целом по конкуренции То есть, если, допустим, мы видим, ну и, конечно, по количеству товара у клиента, то есть, если, допустим, мы видим, что у него там, допустим 5 позиций и его ниша не прям сильно конкурентна, то есть мы заходим, допустим там в те же города спутники и смотрим там небольшое количество объявлений, небольшое количество платного продвижения, то есть там, допустимо, до 10 штук. Провалимся в конкурентах. Видим, что у них в одном городе тоже в районе 10-15 объявлений. Это все для нас. галочки к тому, сколько объявлений выставить нам. И просто по опыту, у нас просто есть тоже клиент по штукатурным станциям, мы выставляем как раз таки 10-15 объявлений, при учете того, что у клиента там всего 2-3 уникальные позиции в целом. Поэтому не стремитесь как бы с точностью просчитать, сколько объявлений нужно. Берите объем объявлений исходя из того, какая конкуренция в городе, то есть сколько всего в общем и целом объявлений, сколько объявлений в платном продвижении, если этого мало, точнее в платном продвижении мало объявлений у ваших конкурентов в одном городе, тоже небольшое количество, то плюс-минус ориентируйтесь на такое же количество. Если что, потом в процессе, в течение месяца просто можете количество объявлений увеличить, либо наоборот сделать меньше. Вот, получается здесь мы составляем выкладку на 10-15 объявлений в один город, дублируем еще в 4, а для остальных подключаем расширенное ГИО. Уникальные позиции выставляем сразу же, а дубли просто выставляем в течение месяца. Используем минимальное платное продвижение, потому что просто конкуренция минимальная. Получается у нас расширенный или максимальный тариф, вот такое количество объявлений и от 1 до 5 объявлений в платном продвижении минимальной силы. Еще вариант по усилению стратегии можно применять к аналогичным товарам. мы можем указывать стоимость станции в виде первого взноса при покупке в рассрочку, либо же указывать стоимость за БУ станцию, то есть допустим наша обычная станция стоит 455 тысяч, но мы допустим можем указать ценник 240, тем самым мы выделяемся в поиске и на нас чаще нажимают. Либо мы можем указывать ценник за б.у. станцию. Человек проваливается, видит, что это б.у., но мы, конечно, в описании прописываем, что у нас есть и новое. Но при этом за счет вот такой разницы по цене мы явно будем собирать большее количество просмотров. Но важно знать и о нюансах. Первое, это уточнить вообще города, которые являются целевыми для клиентов, это в общем для стратегии в целом. Спрашивать, в чем уникальность товара клиента, если его можно купить из наличия в каждом городе, а не ждать доставки. Ну то есть, допустим, к вам приходит клиент и говорит о том, что я там хочу, не знаю, продавать кроссовки по всей России, надо спрашивать, а он допустим сам находится в Москве, а хочет продавать по Новосибирску, надо спрашивать, а зачем клиенту ждать доставку вашего товара, платить за доставку, если он может купить эти кроссовки в своем же городе. Потому что может быть такое, что вы начнете продвигаться по всей России, будет уходить бюджет, а этот бюджет не будет окупаться, не по вашей вине. потому что в принципе нет спроса на этот товар в каждом городе, точнее большой спрос на этот товар в каждом городе и нет смысла его ждать, и у вашего клиента нет никакой уникальности, вот поэтому спрашивать, если хочешь продать по всей России, а зачем, был ли у вас такой опыт, приходили ли вам клиенты, в чем уникальность, чтобы верно подобрать стратегию продвижения. ну и важно конечно тоже проговаривать риск нецелевых лидов и негативных отзывов при искажении цены, то есть такой вариант с точки зрения привлечения большего количества трафика он хорош, но здесь есть свои последствия, это то, что могут приходить негативщики которые не будут видеть, что в описании вы пишете цена указана за первый взнос, либо там при рассрочке, либо цена указана за б.у. Просто будут сразу же звонить или писать, будете говорить, что это рассрочка, точнее отдел продаж вашего клиента, а клиент потом будет негативить покупателя и оставлять негативные отзывы. Собственно, это приведет к снижению рейтинга. Поэтому об этих рисках всегда нужно клиента предупреждать. Двигаемся дальше. Продуктовая матрица. Значит, какая здесь есть стратегия. Мы выкладываем весь ассортимент клиента и поддерживаем актуальность позиций при необходимости. Также подключаем расширенную географию показа для того, чтобы наши объявления были видны в других городах. Это если такая необходимость в этом присутствует. Допустим, у клиента магазин электроники с ассортиментом в 500 позиций. Лимит с первого месяца у нас 1500 объявлений. С этим мы определились, двигаемся дальше. Переносим весь ассортимент клиента на авито. Важное правило, что электроника не уникализируется. То есть у нас получается реально один товар, одно объявление. Это просто важное правило для электроники. Затем, используем платное продвижение для ходовых позиций клиента, и одна из задач, как правило, которая приходила нам, когда мы ввели магазины электроники, это следить за ассортиментом и ценами, так как у них ценники привязаны к курсу доллара, он часто меняется, в соответствии с этим и меняется и цена у товаров Получается стратегия расширенный или максимальный тариф, то есть максимальный тариф это больше про популяризацию бренда, если заходит какой-то бренд, которому важно себя показать, то собственно здесь больше применим как раз таки максимальный тарифф, либо же можно работать нормально в целом и на расширенном. 500 объявлений, от 1 до 5 объявлений в платное продвижение минимальной силы. То есть, до 5 это не панацея, что только так. Есть там магазины, где можно вставить в платное продвижение и 15, и 30 объявлений. Просто все будет зависеть от бюджета клиента, если заходит хороший бренд, у которого большие бюджеты, множество СКУ, и они все из разных подкатегорий, все их нужно продвигать, поэтому у вас там смело может быть и 30 объявлений в платное продвижение. Просто как правило, допустим, до 5, но это, опять же говорю, не приговор. Нюансы в целом вертикали товаров. При покупке тарифа выкладки объявлений бесплатная, а плата идет за целевое действие покупателя, то есть за просмотры объявлений. Двигаемся дальше. Работа. Какой здесь бывает бизнес? Это либо, допустим, партнеры курьерских доставок, либо арбитражники. Компании, которые ищут себе в штат сотрудника и кадровое агентство, которое на постоянной основе предоставляет сотрудников в компании. Давайте разберем стратегию на примере кадрового агентства. Что мы здесь делаем? Мы подключаем тариф, чтобы размещение объявления было бесплатным и клиент платил только за отклики кандидатов. Выставляем максимальное количество уникальных объявлений из расчета лимита в определенном городе и на самые конверсионные объявления применяем платное продвижение. Например, кадровое агентство, которое ищет для своего клиента кандидата на должность водителя самосвала в городе Москва. В первый месяц у нас будет лимит в 50 объявлений. Что мы делаем? Мы выставляем объявление город Москва, но мы же понимаем, что можем задействовать и Московскую область, а также города, которые находятся рядом с Москвой, так как кандидаты из таких городов нередко ездят вахтовым методом работы в столицу. Поэтому вы здесь можете выставить объявление в Москву, по Московской области, в Ярославль, в Тулу, в Нижний и так далее, то есть раскидать по другим городам, тем самым увеличить охваты. Вакансии максимально подробно описываем условия работы, чтобы не получать нецелевые отклики, потому что за каждый этот отклик ваш клиент будет платить. В городах с высокой конкуренцией подключаем платное продвижение. И у нас получается расширенный тариф, 50 объявлений, 2 или 3 объявления в платное продвижение с силой выше средней. Нюансы. Здесь в этой вертикали могут работать только с тарифом ИП и юрлица. Если его нет, то собственно нет ИП либо юрлица, то купить тариф в этой вертикали будет нельзя. При покупке выкладка объявления бесплатная, оплата идет за каждый отклик кандидата. Можно подключить чат бота, который будет сам задавать вопросы, то есть квали, да, будущего кандидата и записывать его ответы, а затем предоставлять сводку по вопросам и ответам. Еще нюанс, что в объявлении можно разместить всего одно фото, то которое будет отображаться только если кандидат провалится в профи. По сути, стратегия для арбитражников, стратегия для Те, кто работает как партнеры сервиса курьерских доставок, она практически такая же, как для кадрового агентства. Единственная стратегия, которая другая, это когда какая-то компания ищет к себе работников штат. там мы просто выставляем вакансию максимально подробно и если нужно, то применяем к нему платное продвижение и если, допустим, это уместно для вакансии, то раскидываем ее по другим городам в принципе, здесь все Транспорт. Какой здесь бывает бизнес? Это продажи водного транспорта, это автомобили, мотоциклы, мототехника, грузовики и спецтехника. Раньше еще здесь была категория запчастей и ее перенесли потом в товары. Значит здесь стратегия подбирается в зависимости от конкретной задачи клиента и его возможностей. Какая здесь последовательность действий? В первую очередь, нужно максимально подробно выявить потребность у клиента, сориентировать по времени ответа в течение пяти дней и, собственно, позвонить в отдел продаж авито, оставить заявку на обратный звонок от лица компании. Мы компания по продаже спецтехники в городе Краснодар. У нас там в наличии 20 единиц техники. Мы являемся официальным дилером со стоянкой в Краснодаре и хотим начать продвигаться на Авито. Что нам для этого нужно сделать? И звоним по номерам поддержки. В некоторых категориях требуется предоставление дополнительных документов, чтобы подключить тариф. Вообще, в целом, почему здесь стратегия подбирается уникальных? Потому что категория транспорта, в ней часто вносятся изменения. И в зависимости от ниши, в зависимости от региона, в зависимости от документов у вашего клиента, стратегия может быть абсолютно разной. Потому что, допустим, на примере той же спецтехники, которую я показывал ранее, если у вашего клиента нет дилерских документов и подтверждения, что техника стоит в каком-то определенном городе, то подключить тариф у вас не получится. И если не получится подключить тариф, то придется облегчать заразное размещение. Но и это еще не все. Тогда у вас можно выставить только бывую технику, даже если она новая. И при этом бывает такое, что подключают какие-то тарифы от определенной суммы трат. эта сумма трата, она тоже меняется поэтому здесь одной формулы такой общей ее недостаточно самый оптимальный вариант это звонить в поддержку, точнее выявлять потребность максимально подробно у клиента звонить в отдел продаж и вот второй пункт Очень важно сориентировать по времени ответа в течение 5 дней, бывает даже дольше, потому что когда вы позвоните в отдел продаж, вы не попадете на менеджера по продаже, вы сначала попадете на секретаря. Секретарь у вас всю информацию зафиксирует и уже после передаст в отдел продаж. И оттуда вам могут звонить долго, могут позвонить через 3 дня, могут через 5, могут через 7, возможно придется оставить заявку еще раз. Вот поэтому, чтобы вы тоже не тратили на это время зря, вы должны сориентировать клиента о том, что я буду звонить в отдел продаж, уточнять актуальную информацию, потому что она всегда меняется. И она отвечает не быстро, поэтому я хочу, чтобы моя работа не была проделана зря. Вы меня дождитесь, я приду, могу прийти в течение 5 дней, могу прийти в течение недели, но хочу, чтобы вы меня дождались. Двигаемся дальше. Недвижимость. Какой здесь бывает бизнес? Это зарубежная недвижимость, продажа земельных участков, продажа готовых домов, посуточная сдача продвижения в качестве застройщика, агентства недвижимости, либо коммерция. Здесь также, как и в транспорте, подбирается в зависимости от конкретной задачи клиента и его возможностей. Последовательность такая же, максимально подробно выявляем потребность, ориентируем по времени ответа, звоним в отдел продаж, говорим там, мы застройщик в городе Краснодар, строим ЖК «Счастливая жизнь», хотим продвигаться на Агита, что нам для этого нужно сделать. потому что здесь, опять же, свои правила, мы как-то продвигали застройщика, у этого застройщика было два ЖК, так вот, один ЖК мог продвигаться по варианту с оплатой за целевой звонок и чат, а второй только за разовое размещение, то есть даже в рамках ЖК у них бывают разные условия, поэтому важно узнать, допустим, у клиента не только, что он застройщик и где он находится, а какой ЖК именно он строит. Нюансы. Здесь точно также требуется предоставление дополнительных документов в некоторых категориях для того, чтобы была возможность работать по тарифу. И доходим до конца этой презентации к комбинированной стратегии. То есть это допустим, если нишу можно размещать в разных вертикалях. Вот на примере откатных ворот. Мы в поиске пишем откатные ворота и в подсказке от Авито видим, что они у нас размещаются в двух категориях. Это категории ворота, это товарная категория и категория услуг. Провалившись в каждую из этих категорий, мы понимаем, что она для нас целевая. Поэтому мы будем размещаться и там, и там. А как именно мы будем это делать? Значит, как определить изначально, в какой вертикали покупать тариф? Основной вертикалью должна быть та, где, по вашему мнению, больше целевых обращений, где у ваших конкурентов больше объявлений, где при выкладке одинакового количества объявлений их стоимость будет дешевле, чью категорию в дайджесте Авито показывает первый. Как правило, в комбинированных стратегиях основная вертикаль— это товары. Вот здесь вот видно, что в дайджесте, в подсказке от Авито первую показывают именно товарку, поэтому при прочих равных здесь у нас также в воротах будет основная вертикаль, это именно товары. Итак, давайте на конкретном примере. Клиент занимается продажей откатных и распространенных ворот по Тевтенбургу. Значит, первое, мы выяснили, что нишность размещается в двух вертикалях, обе для нас целевые. Сделав анализ в конкурентах, мы видим, что больше конкуренты продвигаются как раз таки в товарах, а также в этой вертикали больше целевого трафика. Либид у нас в первый месяц 2500 объявлений. Что мы делаем? Мы размещаем весь уникальный ассортимент в Екатеринбурге, в товарах, плюс масс-постинг в этот же город и дублируем объявления на другие 4 города, в каждом у нас будет примерно по 90 объявлений, для показа в других городах включаем расширенное гео при необходимости. Выставляем объявления в услугах также по одному в самых больших городах Свердловской области. В конкурентных городах подключаем оплатное продвижение маленькой или средней силы. У нас получается расширенный тариф 400-450 объявлений в товарах, 5 объявлений в услугах от 1 до 5 объявлений в платное продвижение малой или средней силой. И также у нас здесь еще можно будет применить улучшения. Какие здесь есть нюансы? Про то, что я уже говорил, да, что купить тариф одновременно в двух вертикалях, например, и в товарах, и в услугах нельзя. Поэтому мы в одной вертикали, в рамках одного профиля покупаем тариф, а в другой размещаемся за разовое размещение. Если же нам необходимо, допустим, купить тариф и в товарах, и в услугах, мы можем в рамках одного аккаунта сделать два профиля. В одном купить тариф в товарах и размещаться в товарной категории, а в другой купить в услугах и размещаться в услугах. Тем самым у нас будет два тарифа просто в разных профилях по одному тарифу. На этом все. Спасибо за внимание.