Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о том, какие существуют стратегии на площадке Авито и как их можно комбинировать между собой. Один из больших уроков в данном модуле, который как раз таки вас уже полноценно погрузит в площадку Авито и раскроет все больше информации для вас. Итак, начнем с услуг. Какой вообще существует бизнес на Авито? Он, как правило, делится на два вида. Это онлайн бизнес, то есть там авитолог, тот же самый, создание сайтов, психолог, репетитор, бухгалтер, создание инфографики и так далее. Все, что можно делать в онлайне. И локальный бизнес, который привязан к какой-то определенной точке. То есть это бьюти-услуги, ремонт квартиры, электрика, эвакуатор, автоподбор, остекление балконов и так далее. Какая здесь последовательность действий в просчитывании стратегии? В первую очередь мы смотрим на лимиты, какое максимальное количество объявлений мы можем выставить в первый месяц. Далее вбиваем ключевой запрос на авито и фиксируем в какой категории размещается наша ниша. Затем заходим на авито и смотрим, как продвигаются вообще сильные конкуренты, сколько у них объявлений в одном городе, есть ли объявления в других городах, какие заголовки у этих объявлений, есть ли объявления в других вертикалях, есть ли отзывы с авито доставкой, если они есть, это опять же нам подсветит то, что товар клиента активно продается с авито доставкой и это можно тоже использовать в продвижении. Это схема по последовательности действий. Дальше мы будем разбираться на конкретных примерах. Какую стратегию предлагать в онлайн бизнесе? Существует, как правило, два основных варианта. Первый – это когда мы массово выкладываем объявления в разные города, применяем платное продвижение в конкурентных нишах и городах, и работаем на тарифе с оплатой за просмотры. И второй вариант – это уже выкладка небольшого количества объявлений, тоже применяем платное продвижение, и здесь мы работаем с оплатой за разовое размещение, то есть не покупаем тариф. Давайте разберемся, если мы говорим про массовую выкладку. Допустим, к нам пришел клиент, который оказывает юридические услуги. Сам он находится в Ярославле, ему без разницы по каким городам продвигаться. Первое, что мы делаем, это смотрим лимит в первый месяц. Он здесь 30 объявлений. Как мы это поняли? Мы просто заходим в поисковую выдачу, пишем наш ключевой запрос. нам авито дает подсказку в виде категории, это предложение услуг, деловые услуги, затем переходим по ссылке на лимиты и далее нам показывается, что в деловых услугах в первый месяц мы можем выставить не более 30 объявлений, если до этого у нас тарифа не была. Получается у нас в первый месяц будет выставлено 30 объявлений. Далее, запрашиваем полный перечень услуг, на которых специализируется наш клиент, потому что сам запрос юрист, он очень широкий и продвигаться по нему дороже, чем по запросу семейный юрист То есть мы берем и узнаем у клиента, по каким запросам его могут искать на Авито по его мнению и какой полный перечень он оказывает Далее, мы берем, можем точнее взять первые 30 городов по численности в России и составляем выкладку по одному объявлению в каждый город Либо в идеале, это конечно в паритетные города для клиентов, то есть прямо напрямую у него спрашивают где по вашему мнению больше ваших клиентов откуда у вас были больше продажи и так далее. То есть в первую очередь отталкиваемся от мнения клиента. Если же у него нет никаких приоритетов, нет опыта, то мы просто можем взять первые 30 городов по численности. Ну и города с большим спросом и конкуренцией, мы закладываем платное продвижение на несколько объявлений. Получается у нас расширенный тариф. 30 объявлений, от 1 до 5 объявлений в платное продвижение средней силы. Стратегия эта подходит больше для юридической компании, чем для частного юриста. Ну и как мы эту стратегию можем улучшить? Мы можем применить PF, поведенческие факторы, рекламу профиля, рассылку спецпредложений и также проработать с отзывами и подписчиками. Про улучшение стратегии у нас будет отдельный урок, где мы прямо по шагам разберем каждый пункт. для чего он нужен, как его применять, сколько он стоит и так далее. В этом уроке мы говорим конкретно про базу, про основные стратегии на площадке. И вот такая массовая выкладка в услугах в онлайн бизнесе, она применима и к другим направлениям точно так же. Возьмите услуги авиатолога, услуги директолога, услуги бругалтера, психолога и так далее. То есть вот по такой механике можно продвигать клиента. Отдельно еще у нас будет урок по расчетам, где мы все это перейдем к цифрам. Пока что мы разбираемся именно с тем, какие бывают стратегии. Затем, второй вариант, по которому можно продвигаться, это взять небольшое количество объявлений. Давайте возьмем такой же пример, что у нас юридические услуги, клиент в Ярославле, ему без разницы по каким городам продвигаться. Что мы делаем? Мы также запрашиваем полный перечень услуг. Здесь мы можем взять, допустим, первые 10 городов, то есть, допустим 5 миллионников, 3 города с населением от 500 тысяч до миллиона и 2 с населением до 500 тысяч по одному объявлению в каждый город. И у нас здесь одно объявление закладывается на оплатное продвижение средней силы. И как вывод, у нас здесь работают без тарифа, то есть мы здесь работаем за разовое размещение. Мы выставляем 10 объявлений и у нас от 1 до 2 объявлений вкладное продвижение средней силы. Такая стратегия больше подходит для частного юриста с ограниченным бюджетом. В чем плюс предыдущей стратегии? В первую очередь это в том, что она нам позволяет работать на тарифе, то есть мы можем получать преимущество от тарифа. Дальше то, что у нас объявления будут сами по себе бесплатные, то есть мы будем платить только за просмотры. Эта же стратегия нам позволяет, когда у нас после первого месяца ограничения снимут, мы можем уже взять не 30 объявлений, а 300, 3000 и раскидать по одному там объявлению в каждый город, где-то, допустим, по 2 либо 3 объявления. Здесь же мы будем работать всегда за раз в размещении и за каждое объявление будем платить за выкладку, но при этом траты будут фиксированы. Касаемо платного продвижения, прошлый вариант при покупке тарифа позволяет нам большее количество объявлений заложить на платное продвижение, потому что там мы будем платить за фактический просмотр. Если объявление не смотрят, мы за него не платим. Здесь же работает другой принцип платного продвижения. Здесь у нас платное продвижение в виде ползунка, то есть мы фиксировано платим за это продвижение каждый день и неважно принесло оно нам просмотров принесло ли нам контакта, были ли у нас продажи, мы все равно за него заплатим. Поэтому, как правило, при работе без тарифа количество обвелений в платном продвижении меньше, чем при работе с тарифом. Ну и при всем при этом, при таком продвижении мы, как правило тратим меньше денег, и как раз таки она подходит либо для ограниченного бюджета, либо, допустим, только при начале работы. И здесь приведено сравнение стратегий, по сути, по большей степени я уже проговорил, отчасти повторюсь. Массовая выкладка из преимущества тарифа, можно закинуть платное продвижение больше объявлений, можно со второго месяца в разы увеличить охваты. разовое размещение, фиксированные траты, ну и кстати да, еще один плюс это то, что можно использовать вызывающие креативы, то есть так как мы здесь работаем не на просмотре, мы можем делать прямо именно кликбейтные фотографии, чтобы они больше залетали в рекомендации и соответственно это приносило нам больше лидов, но если эти креативы нам будут позволять приносить таких лидов. Двигаемся дальше. Какую стратегию предлагать в локальном бизнесе? Здесь мы разбиваем услуги клиента на несколько объявлений, либо на разные исполнители для уникализации, и выкладка объявлений с дублированием в соседние города, если это применимо к бизнесу клиента, плюс применение платного продвижения. Это именно схема. Дальше давайте разбираться на конкретных примерах. Локальный бизнес, пример, у клиента допустим автосервис, он находится в Екатеринбурге. Что мы делаем? Мы уточняем у клиента весь список услуг, которые он оказывает, составляем выкладку объявления для каждой услуги. Если надо, то дублируем эту услугу, меняем марку машины на первом фото и в описании, и применяем платное продвижение на самые ходовые позиции. Как итог, у нас получается расширенный или максимальный тариф 30 объявлений от 1 до 5 объявлений в платное продвижение средней силы И как улучшение, здесь опять же можно применить PF, рекламу профиля, рассылку, отзывы и подписчики Какие есть нюансы у вертикали услуг? В некоторых категориях идет оплата за пакетное размещение, в других за просмотр, в остальных за целевой звонок и чат. Это все услуги, и в каждой этой услуге мы можем размещаться по-разному, то есть в автосервисах мы будем платить за целевой звонок и чат, транспортные услуги у нас размещаются за пакетное размещение, но при этом есть определенные условия, которые можно узнать у отдела продаж, что при в бюджете определенном, этот бюджет всегда меняется, когда-то он был 30, когда-то 50, когда-то 100 тысяч рублей, нам могут подключить тариф, где мы будем платить за целевое действие. Но базово мы здесь работаем за пакет. И другие услуги, они у нас вынесены с оплаты за просмотр. Переходим к товарам. Какой здесь у нас бывает бизнес? Первый это локальный, то есть тоже получается как и услуги, которым актуально продать в рамках города или области. Такие виды бизнеса как пиломатериалы, бетон, цепочка, цветы, перила, ворота, мебель под заказ и так далее. Бонотовар— это тип товара, который представлен как раз-таки небольшой линейной продукцией. Допустим, промышленное оборудование, станки ЧПУ, штукатурные станции, насосы, сыроварни, емкости и так далее. Массажные кресла, столы из эпоксидной смолы, чемоданы, эваковрики, аэропоцы и так далее. Примеров здесь много, я думаю, вы суть уловили. Продуктовая матрица— это уже широкая линейка продуктов, то есть это, допустим, запчасти, магазин различных систем интернета, где у нас есть камеры видеонаблюдения, домофоны, роутеры и так далее. Магазин электроники, магазин товаров медицины, то есть бинты, маски, бахилы, антисептики и так далее. То есть есть ли у нас широкая линейка товаров. Для начала рассмотрим локальный бизнес, какая здесь стратегия. Здесь специально прописано довольно много текста для того, чтобы вы могли себе взять данную презентацию как шаблон, как структуру, чтобы у вас это было в роли методички. Мы выставляем весь ассортимент клиента в один город, плюс мастпостинг в этот же город с уникализацией объявлений исходя из конкурентности в городе. Дублируем эти же объявления в другие города, где у клиента есть склад, либо в приоритетные города до 5 адресов без подтверждения. Для показа объявлений в других городах проставляем галочки внутри объявления. то есть, что это значит, да, что у нас можно выставить по правилам авито сейчас так как у нас появился инструмент адреса для бизнеса объявления в города до 5 адресов если мы их не подтверждаем понятно, что если, допустим, к вам обращается клиент у него там магазин электроники у него 20 точек допустим, да, в разных городах вы их просто подтверждаете в профили у клиента и без проблем выставляете объявления в каждый город. Но если, допустим, вашего клиента таких точек нет, то вы можете без подтверждения просто выставить объявления в 5 адресов, дальше мы на конкретных примерах разберемся, и если нужно показываться по другим регионам, то просто внутри объявления через расширенное гео показывать их по другим городам также. Пример, у вас, допустим, клиент занимается продажей пиломатериалов, у него порядка 100 позиций производства находятся в верхней части Москвы, мы проверяем сначала на лимит, лимит первого месяца у нас 2500 объявлений, мы заходим, понимаем, что это за Категория, пишем в поиске наш ключевик, видим стройматериалы, пиломатериалы, она относится к категории ремонт и строительство. Лимит с первого месяца 2500 объявлений. С этим понятно, поехали дальше. Весь ассортимент размещается в категории пиломатериалы, то есть мы посмотрели, пробили в каких категориях у нас размещается наш продукт и видим, что это только категория пиломатериалов. Все, отлично, с этим тоже разобрались. Дальше, мы берем города из верхней части Московской области, где у клиента производство. Собираем список. этих городов и в каждый город выставляем весь ассортимент клиента. Составляем выкладку в один город и дублируем просто эти объявления в другие города. Если у клиента более 5 адресов, то каждый из этих адресов нужно будет подтверждать. более 5. Получится примерно 500 объявлений и равномерно выставляем объявления в каждый город, немного больше выставляем в первые дни. Так как конкуренция по платному продвижению довольно высокая, то при использовании платного продвижения применяем его на конверсионные объявления. Что получается? Расширенный или максимальный тариф 500 объявлений от 1 до 5 объявлений в оплатное продвижение средней силы. То есть у нас здесь получается эту же стратегию можно применить ко всему другому локальному бизнесу, что касается ворот, что касается пиломатериалов, перил, поручень. и так далее. Все их можно продвигать по данной стратегии. Из улучшения в товарах у нас уже появляется авито доставка и появляется промокод.