Всем привет! Сегодня мы с вами поговорим о том, что такое тайм-менеджмент. Это техника и метод для управления временем. То есть, по сути, это самоорганизация и управление собой. Тайм-менеджемент помогает человеку или компании планировать время и экономить ресурсы. Основные принципы у тайм-менеджмента. Первый— это приоритизация. То есть, чтобы выполнить определенную задачу, мы определяем, насколько она срочная, сложная, важная, и только потом приступаем к ее выполнению. Второй— это структурирование. Чтобы выполнить задачу, нам нужно понять, как отслеживать ее выполнение и результаты. И, собственно, планирование. Чтобы выполнить задачу, нам нужно разобраться, когда ее следует сделать и сколько вообще у нас на это уйдет времени. Дальше я хочу вам дать лучшие методы по тайм-менеджменту, которые в большинстве своем использую сам тоже. Первый, для меня он супер важен, это подготовка с вечера. когда мы записываем рабочие и личные задачи еще в конце текущего дня на следующий день. Так мы лучше понимаем свою нагрузку заранее и распределяем задачи без утренней спешки. Я постоянно это делаю, всегда записываю задачи с вечера кроме этого, мне это помогает в переключении тумблера, работа, личная жизнь, потому что когда есть определенные задачи, которые пока в голове, вы тратите свою энергию и ресурсы, эти задачи у вас в течение вечера всплывают, так надо вот не забыть вот это сделать, не забыть вот это, тем самым вы тратите свои собственные ресурсы, потому что мозг все равно думает о том, чтобы как бы он держит у себя в памяти, что вот эту задачу вам надо не забыть завтра сделать. Поэтому этот метод еще хорош тем, что вы просто выгружаете всю информацию с головы куда-либо, а куда мы сейчас тоже об этом поговорим. Вот и все, и вас мозг просто забывает. И вы спокойненько переключаете вот этот тумблер. Дальше хотя бы N минут. Этот метод, он помогает справиться с прокрастинацией. То есть откладыванием задач на потом. Даже если это какие-то важные, либо срочные дела. Если вы не хотите ничего делать, попробуйте начать хотя бы с нескольких минут на задачу. Пяти, либо десяти. Тоже супер метод, я им постоянно пользуюсь. Это так называемая обманка мозга. То есть, мы вот перед какой-то большой задачей, либо сложной для нас, мост начинают саботировать. И вы, я думаю, что сейчас тоже узнаете себя, начинаете отвлекаться на какие-то либо другие задачи, либо вообще ничего не делаете, отдыхаете. И здесь, чтобы втянуться, вы говорите себе, что я сейчас буквально 5 минут над этой задачей посижу и закончу. Тем самым вы как бы втягиваетесь и уже потом из 5 вас получается 10, вы там заканчиваете какой-то определенный блок, либо вообще полностью завершаете эту задачу. Поэтому этот метод тоже вообще прямо помогает. Дедлайны – ставить четкие сроки задача, либо работы. Понятные сроки нас всегда стимулируют работать быстрее и помогают справиться с прокрастинацией. Тоже отличный метод, когда у вас есть какой-то срок, хорошо помогает, когда у вас есть какая-то задача перед клиентом, и вы даете ему определенный срок, что вы ее там сделаете в течение двух дней. Собственно, как правило, это вас и стимулирует для того, чтобы сесть и эту задачу вовремя сделать. Далее, деление большой задачи, то есть так называемая декомпозиция. Эту технику также называют поедание салями или слона по кусочкам. Глобальная задача может испугать объем. Чтобы к ней приступить, следует разложить большую задачу на небольшие этапы, то есть декомпонизировать ее. Тоже супер метод, я постоянно им пользуюсь, когда у меня есть какая-то большая определенная задача, я ее делю на маленькие, вообще в принципе понимаю Бывает такое, что из-за большой задачи мы не можем понять, допустим, как до нее дойти в целом. И мы ее делим на более маленькие и постепенно начинаем выполнять одну, вторую, третью, так нам большая задача кажется уже более легкой. Поедание лягушки. Съедать лягушку каждое утро. Делать самую сложную и неприятную задачу самой первой. С утра мозг меньше нагружен информацией, поэтому вам будет проще справиться с трудным делом. После такой задачи все остальные покажутся пустяковыми и на них по-прежнему останутся силы. и противоположный метод мелкие задачи это полная противоположность предыдущему сначала мы делаем мелкие а потом уже мы переходим к более сложным задачам я на самом деле здесь кому как больше удобно кто как привык я больше привык через мелкие задачи то есть если у меня допустим есть определенный пул задач я сначала раскидаюсь по мелким и уже потом перейду к серьезной большой задачу. Мне лично так комфортнее, мне так лучше работать. Дальше. Одна задача в один промежуток времени. Вот на этом нужно прямо себя ловить. О чем это? Когда человек делает несколько интеллектуальных дел одновременно, например, читает, разговаривает по телефону, то хуже запоминает и содержание разговора, и прочитанное. При этом не может определить, какая информация была важной, а какую можно было Если человек работает только над одним делом в один промежуток времени, он лучше справляется с задачей и хорошо запоминает информацию. то, что я, например, бывает цепляюсь сразу же за несколько, понимая, когда у меня задач много, я цепляюсь сразу же за несколько задач одновременно, и тем самым у меня может хромать качество и в первом, и в втором, и в третьем случае, либо выполнение в целом затягивается, потому что я прыгаю с одной задачи на другую, поэтому здесь важно себя ловить и делать реально одну важную задачу в один промежуток времени, заканчивать с ней полностью и уже затем переходить к следующей. Так выполнение этих задач будет более эффективным. Ну и какие здесь есть приложения для управления временем Самое простое и банальное это на самом деле блокнот и рабочая тетрадь То есть в чем плюс этого метода, что можно... У меня, например, часто раньше было такое, сейчас уже нет, что возле рабочего места всегда лежал блокнот, ручка, где я какую-то... задачу, которая вот пришла, допустим, не только что быстренько, выписывал для того, чтобы просто о ней не забыть. И это для меня было очень удобно, что я могу это сделать прямо в моменте. У меня как бы есть, допустим отдельно блокнот, который нужен только для этого. Затем также как бы аналог этому это заметки в телефоне, напоминания в телефоне тоже на самом деле хороший метод, уже такой более сложный, подходит больше для работы в команде, это Bittrex. Также приложение Todoist, я им постоянно пользуюсь, у меня оно и на макбуке, и на телефоне, и расширение для браузера супер удобно, у меня там все. и задачи, и встречи, и рабочая, и личная жизнь, все вот в этом приложении. Также есть его аналог AnyDo, у Игоря Мана, я думаю, что его знаете, один из самых известных маркетологов в России, спросили как-то поделитесь топ-5 приложений на вашем телефоне. И вот одно из, он назвал это AnyDo. Я тоже им пользовался, мне как-то оно не прижилось, мне больше понравилось Я перешел на данное приложение. На самом деле, хоть урок такой как бы больше разговорный, легкий, при этом я хочу, чтобы вы подчеркнули для себя тоже его важность, потому что важно уметь управлять своим временем эффективно, потому что это приводит к тому, что вы в конечном счете выигрываете, потому что мы все в этой жизни боремся за время. И чем больше времени у вас остается, чем эффективнее вы его распределяете, тем в конечном счете вы больше зарабатываете денег. И часто бывает такое, что специалист, который только начинает, он как бы, когда у него задач мало, не придает значения вот этой структурности. И у него потом это все захламляется, захламляется, затем становится работать менее эффективно. Когда вы сразу же со старта берете приемы для time management, тем более если вы знаете, что у вас допустим с этим проблемы, вы уделяете этому время сейчас на этом этапе, то на дистанции, когда вы сейчас научитесь с этим совсем работать, на дистанции вы 100% выиграете. На этом все, спасибо за внимание.