Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о том, что такое уникализация объявлений. Это на самом деле важный урок, который позволит вам создавать несколько объявлений в одном городе, либо создавать объявления для разных городов, чтобы они у вас проходили без блокировок. Давайте разберемся вообще по правилам Авито. Запрещено один и тот же товар или услугу размещать два и более раз в одном городе. То есть понятно, что если, допустим, мы психолог, размещаемся в Екатеринбурге, И мы создали одно объявление, хотим сделать еще одно, с нами же. Хотим сделать третье, четвертое. И, собственно, после второго объявления, точнее, после первого, у нас начинают блокировать эти объявления. То же самое касается товара. Допустим, мы продаем, не знаю... Клавиатуру. Мы выставили одну клавиатуру, выставляем точно такую же, у нас, собственно, ее блокируют. Размещать новое объявление с одним и тем же товаром или услугой, пока не закончился срок действия предыдущего такого же объявления. Даже если первое объявление снято с публикации и находится в архиве. Но срок его действия еще не закончился. То есть, один товар, одно объявление, один город. Но, используя уникализацию, это правило можно обходить, при этом делать это в рамках правил площадки. Какие вообще объявления для Авито являются уникальными? Нам нужно менять разное первое фото и характеристики в описании. Как правило, для услуг в большинстве случаев работает уникализация по мастерам То есть мы делаем разное первое фото мастера, а в описании указываем другие имена Для товаров же это разное первое фото товара и в описании у нас меняются характеристики Как мы можем понять, в какой конкретной нише надо уникализировать? Самый верный способ не изобретать велосипед, а зайти на Авито, в поиске написать ключевой запрос клиента, найти сильного конкурента, у которого несколько объявлений в одном городе, посмотреть, как они уникализируют, какие характеристики у них в описании меняются и сделать такую же уникализацию. Также важно спросить у клиента, если вот этот параметр в объявлении будем менять, то не будет ли для него это критично. Четвертый пункт в плане коммуникации, он тоже важен, потому что на первых порах, когда мы только начинали работать, мы не погружали собственника бизнеса, либо маркетолога, кто с нами взаимодействовал на стороне клиента, с тонкостями площадки и придумывали, либо разрабатывали, смотрели у конкурентов уникализацию. делали по таким же параметрам. Затем к нам приходил бизнес и говорил о том, что почему вот этот параметр у нас вообще указан, почему он меняется. И нужно было объяснять, для чего это было сделано. Либо, допустим, для бизнеса этот параметр важен, и его менять нельзя. Поэтому, когда мы придумали уникализацию, либо нашли ее у конкурентов, согласуйте этот вопрос с вашим клиентом. Объясните, что если мы хотим выставлять несколько объявлений в одном городе, с одной и той же услугой, то для того, чтобы эти объявления проходили, Нам нужно, чтобы у нас, во-первых, было разное первое фото, во-вторых, чтобы менялся какой-то параметр в описании Ваша ниша на текущий момент работает вот эта Поэтому, если мы вот эту историю будем менять, можно даже сразу же прикрепить ссылку на конкурента, как, допустим, вот у вашего конкурента Для вас это не будет ли критичным? Если все окей, то, собственно, по такой уникализации делайте объявления и выкладку их дальше Второй вариант, который можно тоже использовать, это сразу в целом спросить у клиента, какую характеристику в описании объявления можно менять, чтобы она ни на что не повлияла. То есть это какая-то такая загибулина, которую если мы будем менять, она особо ни на что не повлияет. То есть не будет такого, что мы поменяем этот параметр, После этого какой-то потенциальный клиент, увидя этот параметр, поймет, что для него этот товар не подходит. Обязательно давайте проговорим нюансы. Заголовок, как и цена, не являются фактором, влияющим на уникализацию. То есть у вас может быть тысяча объявлений с одним и тем же заголовком в одном городе, и они нормально будут проходить, если было изменено первое фото и какой-то параметр в описании. С июля 2025 года уникализация по исполнителям перестала работать в категориях ремонт и отделка, сад благоустройства, строительство, мастер на час и вскрытие замков То есть это тоже важно понимать, что в других категориях по услугам уникализация по исполнителю нормально проходит, а конкретно здесь авито, собственно, эту лавочку прикрыло и уникализация по исполнителям в этих категориях потеряла свою актуальность дальше, авито вел такой параметр, как запрет на использование мнимых характеристик то есть раньше на авито все товары уникализировались по артикулу и номеру партии авито, естественно, это видит, что создается множество дублей И используется вот такая характеристика, которая по факту является реально мнимой, она ни на что не влияет. И вел, как уверяет сама площадка, что у нее в каждой категории есть определенные параметры, по которым товар является отличным друг от друга. То есть, что этот товар реально на что-то влияет. Допустим, пример из пиломатериалов, там все уникализировали по размерам, и это реально характеристика, которая влияет на параметр, она является качественным параметром. Некоторые уникализировали по артикулу и номеру партии, и затем, если только уникализация по артикулу и номеру партии, эти объявления начали банить. либо там был еще какой-то параметр как износостойкость, вот ее тоже авито посчитал как мнимую характеристику, которая по факту ни на что не влияет, вот поэтому вам всегда, но сейчас на текущий момент вы 100% можете увидеть объявление, которое нормально уникализируется по артикулу и номеру партии, поэтому если вы, допустим, у конкурента видите такую уникализацию, то берите и используйте у себя. Но важно иметь в виду, что у вас на аккаунте есть только показатель, как уровень сервиса. И в уровне сервиса есть параметр, который отвечает за отсутствие дублей. И вот если, допустим, у вас будет много блокировок на аккаунте, то уровень сервиса может из-за этого упасть, что приведет к опсимизации ваших объявлений в поисковой выдаче. Поэтому, если, допустим, вы взяли клиента, у которого уникализация спорная, и вы точно не уверены, пройдет она или нет, а у вас, допустим в стратегии 1000 объявлений в один город, то не нужно сразу же с этой уникализацией выставлять всю тысячу. потому что тогда вы можете получить много блокировок и у вас уронится уровень сервиса. Вы сделаете 2, 3, 5 объявлений в один город, выставите их и посмотрите, проходят ли они. Если все окей, эти объявления прошли, то можете уже расширять количество объявлений, сделайте допустим 100. 100 прошло, все супер, делайте выкладку на всю тысячу объявлений. Еще такой нюанс, что в редких случаях может произойти ошибочная блокировка. То есть у вас все в порядке, утилизация нормальная, все били не проходят, у BAT пошли какие-то блокировки. Сначала нужно идти в поддержку. и объяснять о том, что произошла блокировка, объявления реальные, уникальные, вот такой-то параметр отличается, исправьте. Ваше объявление уходит на ручную модерацию, и уже после этого Авито вам дает решение, что да, эти объявления сблокировались по ошибке, переносит их в status «отклонено», и вам просто нужно их активировать, либо в status «ждет активация». На этом все. Спасибо за внимание.