«Привет, Прибалтийская!» Ну почти юбилейный, но да ладно. Друзья, когда я подавал заявку вот сюда вот, а это было сильно рано, только заявки еще открылись, что-то черт меня дернул написать цифру 20. Почему, блин, не 7? 7 было бы сильно проще рассказывать. Почему не 10? Тоже красивый. 13 хотя бы, да? Скоро Хэллоуин, можно было бы на этом поиграть. 20. Я, короче, когда одобрили, Блин, за 45 минут рассказывать... Наверное, надо сделать длительное вступление А потом как-нибудь люди забудут, что нужно было именно 20, да? Нет, ладно Если бы я пошел в инфо-цыганство, а не ронки инфо-цыганства, это очень близко Я бы, наверное, как-нибудь так бы себя подавал Я сейчас вам раскрою все секреты нейросети, вы сможете со мной заработать дохиллярд денег, и все у вас будет хорошо. Но я, к счастью, в цыганство не иду, поэтому все, что про меня нужно знать сегодня, все очень просто. занимаюсь управлением диджитал-агентством. Мне это нравится. И мне нравится сделать чего-нибудь по минимуму, и чтобы оно все делалось само. И поэтому я как-то так вот увлекся нейросетями, потому что они здорово очень помогают это делать, подумал я сначала. На самом деле, нифига, я стал работать куда больше только в каком-то другом направлении, связанном с нейросетями. Но, в общем, есть опыт. Этим опытом я делюсь. Пока что я не придумал себе какого-то крутого инфоцыганского продукта для этого, поэтому делюсь бесплатно. Но, возможно, что-нибудь во мне изменится. И мы вернёмся к тому предыдущему. Не щёлкается? К этому предыдущему мы перейдём со слайда в следующий раз, может быть, в следующем году. И потом уже начнём что-нибудь продавать за миллиард. Ладно. О чём поговорим? В любой хорошей истории что должно быть? Очевидность? Проблема! Да, в любой хорошей истории должна быть проблема. Проблема должна быть живая, настоящая. У меня есть проблема. Я начал ходить к психологу. Я начал ходить к психологу, потому что у меня начала безумно развиваться тревожность. Чем больше я ухожу в нейросети, а я сейчас еще запустил прямые эфиры, вот Паша Малянов, например, ко мне приходил, Чем больше я ухожу в нейросети, тем более мне тревожно. Почему? Чем больше я понимаю, чего там происходит, и слежу за новинками, тем более мне тревожно, насколько я не успеваю, просто насколько много всего появляется. И это прям реально напрягает. Прям реально напрягает! Есть у кого-то такое? Вот тревога от того, что слишком до хрена всего. Опять вот 42 вышла, блин, ее надо изучать. Чтобы ее изучить, нужно VPN, который нельзя, естественно, в России использовать. USA или там Google Veo 3.1 сейчас вышел. Что там изменилось? Изменилось ли что-то? Надо потестировать это все. Сейчас начнут уже без меня все это использовать. Я тут лобаю. Вот мы там входим по конференциям. Тут нейронки, там нейронки, тут нейронки. Тут вообще все про нейронки можно рассказывать. Везде, в каждом докладе про нейронки почти есть. Короче, это прям проблема. Я не знаю, как с этой проблемой бороться. Мы еще пока с ней не справились, поэтому здесь решения у вас не будет от меня. Оп, назад. Назад. Шутка была. Короче, 23-й год. Всего лишь два года назад. Если мы посмотрим в нейронке чаджи петель и любая другая нейронка, ну что это было в 23-м году? Еще тогда были споры. Нейронка не может писать тексты, может писать тексты. Тексты нейроночно легко определяются. Вот она какие-то картинки генерирует. Миджорни тогда, помните, очень хорошо взлетел. Но в принципе нейронки лично мною воспринимались как какая-то такая милая, хорошая зверушка. Она косячит. Да, косячат, но это нормально, это прикольно и даже где-то весело Сейчас, в 2025 году, я понимаю, что это злобная хрень, которая реально может забирать уже работы Она продолжает также косячить, да, давайте почувствуем это сильнее Она продолжает косячить, но теперь она действительно занимает целые роли У нас в компаниях, у нас появляются какие-то новые роли, а кто-то действительно, кто далек от нейросетей Скорее всего, ему будет очень грустно в следующем году или позже. Но я думаю, что уже в следующем году будет очень сильно грустно, и целые сегменты начнут уходить вот туда. В принципе, я сейчас куларно общался как раз со знакомыми ребятами, и многие про это рассказывают. Если не целые команды заменять, то очень много людей можно заменять. Особенно бестолковых людей. Вместо бестолкового человека будет бестолковая нейронка. Это все равно эффективнее. Хотя платить денег не надо практически. Окей. Я, когда готовился к этой презентации, попросил своего любимого ИИ-агентика Manus собрать с начала этого года, с 2025 года, чего нового важного происходило в рамках каждой нейросети, такого прям ключевого. Это реальный список, его можно будет потом открыть и посмотреть, если это интересно. Я надеюсь, вы не будете этим заниматься и меня факт-чекать. Но здесь 165 строчек вроде бы должно быть, и это только самое важное, что произошло в нейронках, в обновлениях. Тимур очень умело уводит от 20 кейсов сейчас. Но мы к этому перейдем. Это проблема, это реальная проблема. Как с этим бороться? Да все очень просто. Точнее, не просто, но просто. Не надо все это пытаться изучить, это нереально. Вот у меня среди недели есть пятница. Вот вчера у меня эта пятница улетела, потому что я в Питер и летел Пятница— это день, когда я исследую что-то новое в нейросетях, чтобы дальше это передать команде, людям что-то еще Вот целая, одна пятая рабочая неделя Не у всех есть пятница для того, чтобы этим всем делом заниматься И даже я не успеваю, ну вот тупо не успеваю Вот, например, вайп-кодинг для меня— это что-то новое, интересное, которое я не так давно для себя открыл И это еще огромнейший пласт Как все успеть? Нереально просто. Я смотрю, что некоторые ребята, которые профилируются в нейронках, на графике. Вот они чисто графикой занимаются, очень круто. Вайб-кодинг, чисто вайб. Короче, в чем суть? Суть в том, что сделать нужно нейронки просто привычкой. Я про это еще в прошлый раз говорил как раз на предыдущем Суровом Питерском СММ. Форум, простите. Форуме. Где мысль была очень простая. Не надо пытаться изучить все. Нужно просто сделать привычку чуть что обращаться в нейронку и как-то решать задачу. И вот год назад, здесь, на этой сцене, я говорил, что нейронки могут вам заменить нейроредакцию. Могут. И вот уверенно говорил, что легко это сделать. И в принципе ничего не изменилось, они действительно легко могут сделать. Но спустя год я хочу сказать, что нейронке теперь могут не только нейроредакцию спокойно уже заменять, а давать реально новые роли. Сейчас в кулуарах мы общались. Су на 5 кто пробовал? Суна 5. Ну, Пашу, понятно. Короче, я потом обязан вам этот трек как-нибудь включить где-нибудь, если мне позволят. Это нейронка для генерации музыки и песен. Я в этом году выступал на форуме Агутина в Сочи, на Красной Поляне. И там было очень много детишек, которые учатся на артистов, соответственно, целую неделю. У них там всякие мастер-классы и все остальное. Все офигели. Реально офигели, потому что в нейронке можно реально делать аранжировку и текст, и это треки, которые на высочайшем уровне выходят. Действительно очень крутые. То есть я могу стать музыкантом сегодня, завтра могу стать дизайнером, послезавтра могу стать кодером. Писателем, в конце концов. Реально хорошим писателем. Поэтому делаем привычку. А как сделать привычку? Нужно просто начать пользоваться И делать что-то понятное прикладное и понимать логику Может быть, кто-то из вас слышал такую фразу, что время промтов уходит? Может быть, слышали. Кто слышал такую фразу? Нет? Ну вот я сегодня, если что, скажу. Мало рук, мало Время промтов уходит. Сегодня будет много промтов Вам захочется их забрать, сфотографировать, использовать— окей, отлично Но на самом деле важность сегодняшнего доклада не в этом, а в логике, как можно решать вполне конкретные прикладные задачи Как только эта логика начинает формироваться в голове, дальше, как у вас появляется новая задача, нестандартная, вы уже понимаете, что ее можно решить так-сяк, вот что-нибудь придумать А если не получается придумать, можно пойти в нейронку, она придумает И все отлично, это то, что нам нужно Всё, вступительная часть закончена Это моё альтер-эго, когда я был потолще и жужжал весело Поэтому дальше давайте опыляться И я вам покажу 20 решений, которые, во-первых, это мои решения Где-то я, естественно, их честно слямзил и докрутил, и выдаю их за свои Но в целом это мои решения, которые я использую, показываю своей команде И они все работают, гарантированно Поехали? Поехали Жу-жу-жу! Давайте! Е-е-е-е! Поехали! Значит так, пойдем как положено, с конца. Снизу, сверху, вниз. Первое, самое простое и самое базовое то, что нужно любому маркетологу и не-маркетологу, который хоть что-нибудь пускает в этот мир, какой-либо контент или что-то еще. Нужно вам сделать посадочную страницу, нужно вам сделать рекламное объявление, нужно вам Что? Ну что? Ну текст какой-нибудь написать, сценарий придумать. Это все, по идее, должно матчиться с вашей целевой аудиторией. И сегментация целевой аудитории такой базис, который понятен каждому маркетологу, но каждый маркетолог очень не любит этим заниматься. Ну потому что, ну это вот волокита. Мне тоже не нравится этим заниматься, а этим надо заниматься. Нужно действительно синхронизировать все, что мы создаем, с той аудиторией, для которой мы делаем. Вот даже вот я вот сейчас рядом с вами нахожусь, мой доклад должен быть с вами синхронизирован. Потому что как только я начну рассказывать про летучих мышей и пингвинов, кто-то останется. Может быть, даже все. Я буду интересно рассказывать. Но немножко не то, что вы ожидали. Итак, есть промпт. Вот. Я так и знал. Вы сейчас начнете это фотографировать. А я вам скажу, не надо этого делать. Почему? Потому что у меня промпты. какая-то особенность. Я их делаю очень большими и длинными. Они сюда не помещаются, я вам все в конце дам, естественно. Зачем я так делаю? Потому что мне очень нравятся стандартизированные ответы. Не когда я просто играюсь, а когда мне нужно прям по форме шаблона отчета получить стандартизырованный ответ. Это уже почти продукт, который я уже почти могу кому-нибудь продать. Это круто и хорошо, поэтому все это можно забрать. Само решение. Я вам буду логику рассказывать. Здесь очень простой, ленивый подход. Прямо как я люблю. Мне нужно дать в нейронку с этим промптом какой-то артефакт, который точно связан с моей аудиторией. Какое-то кольцо всевластия. Что это может быть? Это может быть сайт, где точно тусует аудитория. Это может быть какой-то телеграм-канал, это может быть, в конце концов, коммерческое предложение, где мы точно уверены, что оно бьет целевую аудиторию. В данном случае, так как мне нравится подход, связанный с рекурсией, я взял просто нас. Я взял сайт сурового питерского форума, сказал нейронке, вот помимо всего прочего, «Слушай, меня зовут Тимур Угулава, и я там что-то выступаю, найди меня. И вот то, о чем я выступаю, найди меня, вот найди под это аудиторию». Внизу везде, если что, написано, в какой нейронке я это делал. Это важно. Чаджи пятишка пятый тупенький, на которого возлагались гигантские надежды. Короче, приходит код колдун, вжух, происходит магия, получаем интересную табличку. Это первая табличка. Сегментация аудитории. Не надо пытаться это все читать, здесь очень все Здесь вообще плохо читается, кстати. Первый пункт— маркетологи практики или маркетологов в агентствах? Маркетологи есть? Маркетологи! Все! На самом деле я продумал, если никто руки не поднимет, я скажу, ну я-то маркетолог, то есть мы точно попали Хорошо, все, отлично, маркетологи, практики у нас есть Есть другие сегменты, здесь еще соцдем показатели и все остальное Кстати, решение очень хорошее и очень точно бьет, даже если узкие ниши какие-то Мы это проверяли и проверяли не раз Работает реально хорошо Если не доверяете, сделайте параллельно в нескольких нейронках Убедитесь, что все они думают одинаково Ладно Ну и все, решение само в себе, рассегментировал и рассегментировал, ну и хрен с ним, что с ним делать-то, непонятно Дальше, девятнадцатый шаг В этом же самом чате мы от него никуда дальше не уходим пока что, пока мне не надоест Мы хотим найти у этой аудитории инсайты о чем вы переживаете, думаете, зачем вам нужны эти нейронки, зачем вам на этот доклад вообще приходить. И здесь есть другой промпт, суть которого очень интересная. Сюда нужно загрузить еще один артефакт. Как мне понять инсайты? Мы можем нейронку попробовать, чтобы она придумала за нас инсайты, что вас тревожит. И, в принципе, придумает неплохо, а можно пойти по-другому. Можно пойти на сайт Суровый, Суровый чат. Вот тот самый, где вы там общаетесь. Вот всю эту чернушечку можно выкачать. Многие, кстати, не знают, но любой чат в тележечке можно выкачать, если вы там состоите. Это делается в десктоп-версии Винды. Не знаю, почему так. Маковедам не повезло, но им где-то должно не повезти в этой жизни. Поэтому выгружаем. Я не стал выгружать весь суровый, он просто гигантский Я выгрузил за последние три или шесть месяцев, сейчас уже не помню Туда же закинул и указал, что меня интересует именно первый сегмент— маркетологи Что они там вообще говорят? И дальше нейронка начинает Она каталогизирует это все, по категориям раскидывает Вот, например А реально ли генерить посты полностью E, чтобы клиент не заметил? Это всех маркетологов Круто, хорошо Дальше Назад, назад. Если мы внедрили нейросети, реально ли сократить расходы на подрядчиков? Это, кстати, на тему того, что кто-то без работы останется. Это действительно так. И третий момент. А что вообще изучать, кроме chat.gpt, какие инструменты обязательны? Он там много этого находит, он это все раскидывает. У нас есть конкретные вопросы. Дальше, если вы обратили внимание, что есть уже рекомендации, типа можно урок снять, можно видеообзор снять и так далее. Ну, короче, я все это в нейронку заложил. И вдруг у нас уже целая куча идей для контента. Осталось нам только вот к шпионам проникнуть в такой чатик, где наши тусуют, да, и мы все узнаем. Дальше. Выделяем боль. Нам нужна боль. И мотивация. но в первую очередь боль. В том же самом чате мы закидываем еще один промпт. Здесь уже артефакт не требуется, потому что информации уже очень много и нейронка в принципе обучена. И получаем на выходе две таблицы. Таблица номер один. Какие страхи, мифы, ограничивающие убеждения есть? Например, если я использую нейросети, клиент скажет, что я халтурю, думают некоторые маркетологи. Есть у нас такие клиенты, кстати, бывает? У вас? Сталкивались, нет? Да, ну давайте честно! Многие клиенты реально думают, что если я использую нейронки, во-первых, мне надо платить меньше, ты теперь меньше работаешь, с чего это тебе надо платить столько же? Ваши тексты теперь становятся дешевле, ваши посты. Ну нейронка же все сделала. Ну короче, есть такой страх, и здесь сразу раскидывается, на что это влияет, и как с этим можно прорабатывать, работать. На этом этапе даже это неинтересно. Сам страх интересен. И есть мотивационные вещи. А зачем вот вам приходить на доклад про нейросети? Ну, например, я хочу сократить рутину, освободить время для стратегии Helicopter View. Или хочу, например, повысить эффективность своей команды. Или доказать клиенту, что моя работа ценна. Я очень крут и важен. Ну и так далее. Такие базовые вещи, они очень нужны. Хорошо. Двигаемся дальше. В том же самом чате. То есть мы его все обучили, обучили. А вот 17-й пункт, он у всех абсолютно разный Я, например, захотел сделать контент-план на основе вот этих вот артефактов полученных А кто-то захочет, например, сделать посадочную страницу и придумать для нее текст про свой продукт А кто-то захочет придумать рекламное объявление в Директ или в ТГЭЦ или там куда-то еще Неважно! Мы уже обучили, и дальше мы просто что-то просим Ну, в данном случае я прошу сделать контент-план Контент-план у меня, естественно, по... определенному стандарту, и мы на выходе получаем целую табличку, ну в данном случае 10 вариантов, мало 10, ну можно попросить 50, и окей. И вот, например, как объяснить клиенту, предлагает он статью, что вы не халтурите сейчас же пяти. Статья для маркетологов, где мы маркетологам рассказываем, как им вот в этой ситуации лучше работать, как это все дело прорабатывать. Есть конкретные тезисы, есть аргументация, почему это должно залететь. Это еще неверальные какие-то вещи, но это прям то, что бьет четко в цель. Знаете, сколько на это времени нужно? Ну, только то, чтобы выгрузить. А так, по большому счету, секунд сорок, пять, может быть, полторы минуты, и все, и мы получаем контент-план, который не надо придумывать, и он прям бьет в цель. Это прям прикольно. Ладно. Переходим к посложнеем вещам Крутим гипотезы Например, есть такая ситуация У нас есть какая-то офигенная идея Мы считаем, что она офигенная Она очень крутая, потому что мы это придумали Но есть у нас сомнения, что, может быть, сегодня я не в таком ударе И меня нужно немножко подправить, докрутить мою идею Хорошо, у меня такое бывает постоянно И поэтому я придумал на этот счет прикольненький промпт, который очень простой Да нет смысла фотографировать, я же всё дам, всё дам Можно меня фотографировать Вот этого вам не достанется потом Очень простой Мы закидываем сюда свою гипотезу Закидываем, закидываем, нет, закидываем О, закинули Закидываем свою гипотезу Например Если я в конце доклада просто приглашу всех, в смысле вас, свой телеграм-канал, он у меня есть, то около 80% из вас, а вас дофига, у меня сегодня должно быть много подписчиков, подпишутся. Почему? Ну, очевидно, потому что я красавчик. Все. Это офигенная же гипотеза, правильно? Но вы должны сказать, нет, Тимур, это очень плохая гипотеза! Это очень плохая гипотеза! Здесь вообще нет мотивации! Вообще просто, ну а что там? У меня там мало меня фоток. Там нету. Хорошо, я закидываю эту штуку в нейрон, что я получаю? Сначала я получаю анализ этой гипотезы с точки зрения того, что вообще нужно сделать, чтобы она сработала, чтобы мы ее протестировали. Ну как минимум должен быть слайд, QR-код, доклад в конце концов желательно, чтобы был. Ну и такие базовые вещи. Второе. Идёт оценка этой гипотезы, какие есть подводные камни и что может пойти не так. Потом идёт вердикт. Вердикт такой. В целом проверить можно. Тимур дорогой, но ты до хрена бросишь процентов, метрику, с очень невнятным call-to-action. Здесь мы можем согласиться или пойти дальше. А дальше нейронка предлагает докрутить. А давай так крутим. Например. Я специально взял именно этот пример, он самый показательный. И сразу же первым пунктом. Так отдай вот эти вот все пронты отдельно потом. Помните, я вас просил не фотографировать? Всё, утёк, поезд, нет у вас вариантов Да, да, и просто всё вот это вот в конце появляется очевидная мотивация, зачем тебе нужно И получается, что доклад, по мнению нейронки, строится уже так, что если он действительно хорош, как ты считаешь, если он действительно полезен, как ты считаешь, ну нет причин не зайти и не закачать Всё складывается, круто, вот мы с нейронкой всё это дело продумываем Ладно, а есть другая история Когда есть идеи, ты понимаешь, что какие-то такие логические вещи— это уже немножко не то. Надо, знаете, что-то придумать на стыке, когда я уже почти очень пьян. очень-очень пьян, но при этом я не пью. Вот у меня проблема, я не пьющий. А мне нужно иногда вот такое, знаете, какой-то допинг такой, давай вот что-нибудь на стыке вот этих вот разных идей. На этот счет тоже я придумал в свое время решение очень интересное, где-то подсмотрел, докрутил, и что получилось? Мы берем ту же самую гипотезу, и вот с этим промптом этот промпт уже крутит идею на семи уровнях мышления. Что бы это ни значило, но сначала... Это, кстати, сразу нужно в думающие истории закидывать Вот здесь я указал уже Gemini 2.5 Pro гугловский Мне он очень нравится именно для таких вещей, как он думает Короче, закинул ту же самую идею Обращаю внимание, здесь очень бредовые идеи И иногда там рождается что-то интересное, если у тебя получается из этого бреда вытащить «А, я понимаю, что ты имеешь в виду!» Знаете, как накручиваемся? Берем ту же самую идею про «80% подпишутся, потому что я красавчик», закидываем и… Есть мемасики, которые не требуют озвучки, да? Есть или зумеры только? Да, капитан! Смотри, как мало, да? Меня просто испугали в чате сурового, сказали, Тимур, твои мемы не поймут. Твои мемы не поймут, все слишком молоды. Ну ладно. Хорошо. Короче, сразу прокидываю все неочевидные уровни, точнее, очевидные уровни и неочевидные, и оставляю уровень третий— контркультурный взрыв. Что мне предлагает нейронка? Нейронка мне предлагает заявить, что 99% контента о нейросетях— мусор. И зайти типа вот с этого хука сразу же. Или же сделать канал временным, пообещать удалить его через 30 дней и пристрелить. Не знаю, как это должно работать. Вместо пользы пообещать подписчикам больше проблем и сложных задач, предлагает нейросеть. Не знаю. Иногда там что-то бывает хорошее. Или еще глубже провалимся. Совсем уже такая наркотическая история. Футурологический сценарий. Уровень пятый. Вся цифровая инфраструктура отключена. Доклад ведется у флипчарта. Ценности становятся не инструментом, а принципом мышления и алгоритмы. Канал— это физическая зинрассылка или серия регулярных оффлайн-встреч. Короче, дальше неважно. Здесь, кстати, очень интересная идея. на самом деле озвученная, она мне очень близка. Промпты не важны, важна логика решения. Но тут надо как-то настроиться, чтобы отсюда что-то вменяемое вытаскивать. Поэтому для нас есть еще невменяемые вещи. Главным критерием эффективности маркетинга становится не ROI, напомню, речь идет про нейросети, а углеродный след. Доклад посвящен зеленым нейросетям, наименее ресурсоемким моделям. Канал, например, текстовая e-mail-рассылка, продвигает идею вычислительного минимализма и учит получать 80% результата за 20% энергетических затрат. Я вот по последнему предложению понимаю, что что-то про принцип Поретто. Дальше я пытаюсь натянуть сову на глобус и здесь найти какую-то великую мысль. У меня не получилось, может быть, у вас получится. Ну ладно, решение есть, я им поделился. Теперь более прикладные вещи. Многие из нас или управляют, или имеют и управляют свои телеграм-каналы, соцсети и все остальное. Многим из нас нужно периодически выкладывать какие-то красивые карточки с какими-то красивыми кейсами, где вы там всех победили и все должно быть хорошо. У нас тоже такое бывает. У нас тоже есть наши проекты, и нам нужно делать. И вот про этот счет я придумал решение. Решение очень простое. Это системный промпт. Использует принцип вопросов, достает у нас информацию про наш проект Про наш проект, типа, что вы за проект, что вы для него хорошего сделали и так далее Все это выгружается продюсером из головы, голосом или как угодно, неважно, как мы это выгружаем На выходе он делает декомпозицию по карточкам Ну вот прямо карточка раз, два, три— такие-таки-таки тезисы должны там быть И рекомендации для визуала, для дизайнера Почему рекомендации? Мы пробовали это делать полностью в нейронках Вот когда нужно сделать много красивых карточек с текстом, пока что я не нашел решение, чтобы это было быстро Не получается, поэтому в конце все-таки дизайнеры еще есть Еще пока не уволили, подождем полгодика Но на выходе... Получается вот такая вот красота. То есть весь текст, вся концепция, она сделана с помощью нейросети. И в конце есть, естественно, человек-редактор, который все это подправляет, потому что мы электромозгам не доверяем до конца. Они врут и нас подставляют. Но все, и дальше вот дизайнеру отдаем, получается красиво. Хорошо. Самое главное— это быстрее. Это просто быстрее. Ладно. Дальше. Агентик. И агентик. Почему агентик? Ну, я думаю, многие из вас, если вы здесь собрались, пользуются chat.gpt в оригинальном интерфейсе и знаете, что там есть такая штука, сущность gpts и проекты. Кто знает? Многие знают. Знаете, в чем разница между ними? Нет? Вот у меня тоже большой вопрос, потому что они слишком очень похожи. Я даже специально ресерч проводил в Perplexity, чтобы понять, в чем разница между этими сущностями. Она есть, она там выражена, что одно можно расшарить, что другое нельзя расшарить. В одном чаты обучаются, в другом— нет. Но нафига две очень похожие сущности? Непонятно. Я пользуюсь проектами. И теперь мы вообще уходим от темы нейросети и переходим... Ой! Ой! Ой! И переходим вообще в другую плоскость. У меня есть второе альтер-эго. Я же блогер, путешественник. Вот мы с супругой путешествуем, и я пишу, а она фотографирует. И сейчас я как раз веду очень интересный цикл про свой родной город, про Норильск. Мы в Норильск ездили не так давно, ездили на плато Путорана, и это просто кайф, невероятный кайф. И я пишу большой цикл про это. И вот одна из статей, она недавняя, месяц назад вышла, про историю Норильска. Кто был в Норильске в этом солнечном, светлом, жарком, теплом, прекрасном городе? И в Норильске. Но я очень люблю Норильск, действительно. Норильчанкам привет. Я очень люблю Норильск. Его надо понять. Его надо понять, он сложный город. Но суть не в этом. Суть в том, что вот статья. Эту статью на текущий момент прочитало уже больше 60 тысяч. Там скриншоты уже старенькие. Но суть не в этом. Суть в том, что эту статью в среднем читали 9,5 минут. Это длинная статья про историю города, про историю города Норильска. Я думаю, все мечтают прочитать про историю города Норильска, ну и вот все ее читают. Хорошо. Есть другая статья, она такая более уже жизненная, про Переславль-Залесский. Как мы с супругой переехали в Переславль и Залесский, ее прочитало больше ста тысяч человек. Ну она там покороче, около трех минут, но тоже длинненькая. И возвращаемся снова на крайний север, там хорошо. Больше 150 тысяч человек прочитало статью длиной, время прочтения среднее 6 минут. Но помимо того, что я сейчас рекламирую свой блог, вы уже чувствуете, да, к чему я веду? Более двух лет я пишу в свой дзен-канал, а это just for fun, это чисто мое хобби, мне просто нравится это делать, я его специально не монетизирую даже отдельно. Пишу с помощью нейросетей. У меня уже есть своя методология, она докручивается. Там одна из первых версий, вот я вот у Паши Малянова в нейроцехе выступал и рассказывал. Насколько знаю, этот гайд даже залетел в топов какие-то. Да, вот недавно мы провели новый вебинар, где я уже обновил свою историю. Вот обновленная вещь, как создавать длинный, качественный, авторский контент и при этом создавать его свой, с душой, с моим авторским жизненным опытом Такое решение есть, оно собирается в проектах, оно собирается практически по щелчку за 10 минут Я скармливаю нейронки свои статьи Я скармливаю нейронки аудиторию моего канала описание, сегментацию У меня же все нормально, как у маркетолога подход Я скармливаю нейронки рубрики И дальше там заложен хитрый системный промпт который меня спрашивает, «Тимур, а какая идея?» И я там включаю войс, «Вот я хочу, как мы пошли туда!» И так «Вау!» «Круто!» «Хорошо!»— говорит нейронка, «Прикольно!» «А какой сюжет ты хочешь?»— спрашивает меня нейронка, потому что я ей не доверяю, это же мой материал. И вот я начинаю или рассказывать, «Шли сюда, Здесь баран. Шли сюда— там снег. Ну, вот что-нибудь такое. Ну, на самом деле, нет. У меня тоже неплохо получается рассказывать сюжеты. Но я все это перевожу. А потом я вообще пришел к выводу, а зачем мне это в моменте нейронки рассказывать, если я могу вот когда я нахожусь... Вот прям в путешествии я беру просто своего Тимурчика, ассистента, и ему надиктовываю, слушай, давай отредактируй на таком-то уровне, про это я тоже расскажу. Вот все, что я вижу. Вот смотри, здесь цветочек, там цветочек. Там баран, там снежок, там прикольно, все. И вот такие у меня эмоции я начинаю. Получается очень жизненно, очень прикольно. И дальше он это все собирает. И помимо этого, что нужно в хорошем материале авторском? Детали. Глубина. Всегда нужна глубина. Помимо эмоций нужна глубина, а глубина— это факты какие-то. Если мы просто будем говорить про Норильск. Норильск— это город в Заполярье и всё остальное. Это одно. А если мы добавим, что плато Путорана, возле которого находится Норильск,— это место, где 252 миллиона лет назад бушевал супервулкан. который уничтожил практически все живое на Земле, произошел полный ресет Земли именно там. И ты уже по-другому вообще смотришь на эти вещи, вообще по-другому. Эти детали не всегда у меня в голове есть, я честно вам скажу, хотя я очень люблю литературу кривическую. И вот это решение, оно достает из сети эти детали, мы с ней Смотрим, что добавить, что добавить. И дальше начинает насыщать текст этими деталями. Текст получается более глубокий, интересный. И потом финальная редактура за мной. А в конце вообще факт-чек всего того, что я проговорил, какие детали были и так далее. Заметки начинают собираться где-то быстрее раза в два, два с половиной, иногда три, смотря какой тип заметки. И это, кстати, единственное решение, которое сегодня я вам не дам. Вот прям будет пропущено оно. Почему? Потому что оно настолько прикольное, что мне хочется провести по нему прямой эфир и показать логику, как собирать таких же ассистентов для себя легко и просто. Поэтому очень скоро я сейчас отдохну. Я сейчас в Калининград уезжаю. Вот. Отдохну и проведу прямой эфир. Это абсолютно бесплатно и очень прикольно. Вот мы у Паши Малянова прогнали тест. Это было офигенно, по-моему, да, Паша? Да. Ладно. Смыслы? Кто из вас ведёт телеграм-канал? Так мало? А кто хочет вести телеграм-канал? Так мало? Ну ладно В чём проблема начинания вести телеграм-канал Ты видишь, что все вокруг ведут, и ты тоже должен вести И это нормально А потом в какой-то момент у тебя встаёт три интересных вопроса Почему я вообще хочу этим заниматься? Ну, когда ведение телеграм-канала вдруг начинает отжирать до хрена времени Какая у меня цель? Чего я хочу этим добиться? И третье, а в чем вообще концепция, почему вы должны читать? Через это многие проходили, через это проходил я в свое время, естественно Я для этого специально даже придумал профессию СММ-психолог И нашу СММщицу Иру я заставил дел отца на пару часов с моим психологом, и она у меня из головы пыталась это вытащить. Это было прикольно, но не у всех есть Ира, и поэтому на этот счет тоже есть вполне конкретное решение— это системный промпт. Он не одношаговый. Для этого лучше использовать Gemini, опять же, потому что ты просто можешь выгрузить голосом видео как угодно здесь. И он методом опроса начинает у меня из головы вытаскивать, а вообще чем я интересуюсь, почему я хотел именно про это написать и так далее. Это не психолог, я против психологии, замена психолога через нейронки. Но как дополнение, это очень прикольная история, и он вместе с тобой начинает упаковывать этот канал. Плохо, и у тебя появляется смысл. Зачем я это делаю? Может, я денег хочу заработать? Ну, тупо денег заработать. Ну, это же приятно, приятно. Но, может быть, не просто тупо денег заработать, а мне еще хочется какую-то великую миссию транслировать. Это же круче. Это же деньги и миссия. Сразу же по-другому звучит. Это же получается. Вот он помогает это делать. Ладно. Дальше к телеграм-каналам. SWOT-анализ— тоже важная штука. Любой, кто ведет телеграм-канал, неизбежно сталкивается с тем, как бы мне его улучшить, как бы мне сделать его поинтереснее, как бы мне какой-нибудь контент новый попробовать, новые заходы. Но только есть одна проблема, и она в самом начале описана, что у меня тревога, потому что я не успеваю. А тут еще вот это вот. А если у меня еще какой-то другой проект? Что делать-то? Вот. Берем. Выгружаем в телеги свой канал. Берем хитрый промпт, который проводит свой свод-анализ. Вот так вот выгружаем. Единственное, я не рекомендую выгружать весь канал, потому что вы за последние полгода сами резко изменились, это нормально. Поэтому полгода, мне кажется, это нормальный интервал. Выгружаем. Берем хитрый промпт, причем этот промпт мне очень нравится тоже логика, к которой я пришел Ну, явно не я один к этой логике пришел Когда мне нужен стандартизированный, хороший, глубокий ответ, нужно его не только в промпт засовывать, а приложить форму отчета, по которому я хочу получить результат Это, кстати, реально уже продукт Этот продукт уже видел кто-то, даже продает Прикольно Закидываем И получаем анализ, какие лучшие посты, какие худшие посты, что люди пишут, какие слабые стороны есть, куда расти. И в том числе разные идеи. Вот, например, одна из идей, которая была в свое время предложена— проводить прямые эфиры. Про прямые эфиры мне целый год, Ира, ты где? Нету Иры. Ира. Целый год мне Ира говорила. Тимур, надо проводить прямые эфиры. Надо проводить прямые эфиры. Вообще без толку. Зашел в нейронку, нейронка мне ответила— надо проводить прямые эфиры. А! Надо проводить прямые эфиры! Все, сработало. Прямые эфир мы начали проводить. У меня запустился проект, который называется «Нейромастерская». И мы каждые две недели сейчас проводим интересные эфиры, когда я зову гостей без слайдов. Без вот этого всего официоза мы в формате живого диалога показываем, как делать что-то в нейронках. Иногда даже получается. Не всегда. Это тоже прикольно. Сейчас в среднем у меня на эфир приходит около 70 человек. Это без рекламы, без всего. Это FaceCast плюс Telegram. Это прикольно. Я думаю, Ир, а что ты такая ненастойчивая была? Ну вот надо было что-то с этим делать. Я теперь не знаю, почему я столько времени упустил. Вот одна из идей, которая реально запулилась и очень хорошо начала давать результат. Теперь дальше— выгорание. Выгорание— это интересная вещь. Наташ, вот тот самый слайдик. Да. Повторю свою идею. Я против того, чтобы психологию замещать нейросетями. По множеству причин. Но я считаю, что помочь они нам в этом могут кое-где. Угорание— вполне конкретная вещь, с которой я тоже периодически борюсь. Бороться с ней не надо, надо что-то с этим делать просто. Логика очень интересная в этом решении. Системный промпт. Он меня опрашивает. Тут именно по принципу, когда мне не нужно за него придумывать информацию, а он мне задает вопросы, это всегда проще. Он мне задает конкретные вопросы, я ему отвечаю. Причем здесь я рекомендую, опять же, Gemini использовать. Почему? Он мне задал вопросы, Я просто включил диктофон или включил скринкаст и просто набалтываю Потому что печатать— это нереально, это не сессия А тут диагностическую сессию ты проводишь сам с собой в одиночестве Но хочешь, можешь друга позвать, если ты ему доверяешь И набалтываешь А какие задачи ты вообще решаешь сейчас? Что ты делаешь? Просто выгружай из себя Причем он здесь дает вполне конкретное решение, как эту выгрузку из себя сделать Есть один вариант, например, моя типичная неделя, я рассказываю, с чего у тебя начинается утро, что идет в обед тогда. Потом другой вариант, и по-другому давай еще выгружать. В общем, он тебя вот так вот елозит туда-сюда, ты это все набалтываешь, потом он раскидывает задачи на те, которые дают тебе ресурс, и тебе кайфово от них, и те, которые забирают ресурс, и тебе сложно их решать. Потом происходит приоритизация, и в итоге, путем нескольких сессий, вы определяете конкретный пул задач, которые тебя триггерят, забирают энергию. И при этом еще и жрут очень много времени И дальше, как логическое продолжение, а что с этим делать? И он тебе дает три пути вектора Давайте подумаем, а вот что будет, если ты не будешь их делать просто? То что? А если ты это на кого-то делегируешь, то что? И вот начинается вот такая вот игра Это очень прикольно, и вот буквально за недельку плотной работы Почему Gemini нужен? Потому что нужно загружать это все туда Чаджи-пяти здесь не справится, у него просто контекста памяти не хватит Мы поборемся с выгоранием. Есть потом проблема, надо это все делать потом, когда вы придете к тому, что нужно что-то делать, но как-то надо с этим бороться Дальше. Готовимся к переговорам. Ну, вроде бы здесь соусов нет Здесь в основном все-таки маркетологи и тот, кто имеет отношение к маркетингу Почему здесь присутствует этот слайд? А все очень просто Я же знаю, как маркетолог не любит селсов, а селсы не любят маркетологов Так вот, я сегодня маркетологам подыграю В очередной раз, когда селсы провалятся на переговорах вы можете им дать это хорошее системное решение, это системный промпт который работает следующим образом У тебя будут переговоры К этим переговорам Загрузи вместе с этим промтом информацию про свой продукт, капешечку на крайний случай, если уж совсем ты ленивый. Загрузи информацию про клиента, если клиент более-менее публичен, он еще и потянет сам эту информацию. Дальше вы вместе с ним проработаете, какие есть аргументы для того, чтобы твой продукт или что-то там собираешься делать купили. Дальше проработка возражений, какие могут возражения, как на них можно отвечать. И последняя история, которую я совсем недавно докрутил, шестой этап— ролевая игра. «Мы тебе не верим, ленивый сэлс, ты, скорее всего, просто прочекаешь это все, ни хрена не прочитаешь. Ролевая игра, давайте поиграем». И дальше нейронка переходит в режим типа «Я Денис Шевченко, исполняющий обязанности директора по маркетингу Digital Oput у Эльдорадо. Мы сидим на онлайн-встрече, ты презентовала идею редизайна». И играет роль нейронка. Слушайте, идея интересная, но, честно говоря, у нас довольно высокая цена. Для нас это выглядит дорого. Ваш ответ? Я, как истинный sales, конечно же, ответил «Ну ладно, я пошел домой». Но можно попробовать удлинить эту игру. Ну короче, штука для отдела продаж очень хорошая, а маркетингу всегда страдает этот бестолковый отдел продаж. Поэтому прям вот им давайте. Приходится всему учить, блин. И здесь от вас толку никакого. Дальше. Теория ограничения систем. Очень крутая история. Во-первых, я ее подсмотрел в книге Ильяха Голдреда «Цель». Очень крутая книга. Очень рекомендую. Она такая база менеджмента. Она настолько крутая, что я ее должен Увеличить. Хорошая книга. А саму логику я подсмотрел у Димы Южанина. Он сегодня после меня будет выступать, и это прям был космос. Я докрутил под себя. По сути, та же самая логика, что борьба с выгоранием, но только не про задачи, а про проблемы проектов, про проблемы команд. Мы сюда выгружаем чатики нашей команды, мы сюда выгружаем, например, чатики клиентов. Мы сюда выгружаем просто результат диагностической сессии с командой. Вот мы его в зуме провели и выгрузили видосик туда. Он это все переваривает и на выходе нам дает в формате mermaid, есть такой формат, прям блок-схему. Причина— следственные связи. Например, нет продаж. Нет продаж— это не проблема. Это результат, это следствие чего-то. Реклама не отрабатывает— это тоже не проблема. Есть еще что-то раньше. И вот это вот раньше всегда проблема найти. Вот теория ограничения систем строится на логике, что всегда есть самое узкое место в процессах. Если мы его найдем, первопричину, его расширим, дальше станет уже сильно проще. Ищем другое, ищем друго. Вот, кстати, Дима здесь. Дима, привет! Очень крутая штука. Я прям, респект тебе, Дим, за такую идею. Докрутил, прогнал у нас две команды через нее, я прям очень рад. Но это долгая тема. То есть прям сразу планируйте, что это будет 2-3 диагностических сессии, на основе которых вы уже придете к конкретным решениям. Хотя у Димы есть более короткая история, когда надо локально что-то определить Дальше— NanoBanana Про NanoBanana не знают только ленивые, мне кажется Все уже ее пробовали Все же пробовали? Кайфово, да? Круто Я вам не буду показывать, как с NanoBanana работать Я вам расскажу историю Это моя супруга— Ксения Мой самый добрый творческий человек, с которым мы 18 лет уже вместе скоро будем Ксюш, привет! Она всегда добавляет в мою жизнь ярких красок и какого-то хорошего доброго безумия с всякими идеями. Год назад, когда я стоял на этой сцене, я говорил, друзья, после этого выступления первые пять из вас получат прикольные подарки. которые сделаны под руководством Ксении. Это офигенный стикер-пак с нашими зверушками, с зверушкой нашей команды. И блокнот, раскраска, если кого-то выгорание, до университета не дойти, и нужно почилить, просто пораскрашивать. И это все нарисовано с нашими зверушками, со сценарием и так далее. Прикольно, очень прикольно. Это делал дизайнер в прошлом году. Реально был вопрос из зала, типа, а кто это нарисовал? Дизайнер нарисовал, потому что должно быть с душой. Год прошёл, всё изменилось. Ксюша сидела и в сервисе Love Art, который работает в том числе с Nano Banana, перерисовывала всё под Хэллоуин. Не являясь дизайнером ни в одном месте, но зато имею офигенное творческое начало. И вот они, наши зверушки. Они все в едином стиле, они нарисованы, и подарки сегодня будут. И даже больше, чем первые пять. Это прикольно. На тему ролей. Год назад еще нужно было управлять дизайнером. А сейчас ты можешь это делать сам. Чувство прекрасного должно быть. Я, например, так не смог бы сделать. И дизайнер в конце только мелочи подправляет. Пятую лапу убрать. И всякое такое. Ну, я шучу, нет, на самом деле там реально мелочуга уже совсем. Поэтому, я думаю, через год мы уже вообще без дизайнера будем это все делать. Дальше. Дашбордим вайб-коды или вайб-кодим дашборды? Ну, а что тут говорить? Вот сидит Паша Малянов. Паша, помаши ручкой. Паша Малянов ко мне приходил в нейромастерскую и за первые 30 минут собрал дашборд, Здесь даже промта никакого нет Он просто показал, как это сделать, ничего не понимая Я это потом повторил, у меня тоже получилось чуть подольше Собрал дашборд, где спалил всю выручку своего клуба-нейроцех Я все зафиксировал, понял, к чему стремиться Отлично! Хорошо! Ничего сложного в этом действительно нет просто посмотреть этот эфир, он в открытом доступе, я сегодня тоже на него ссылку дам, и просто повторять, не задумываясь, я вообще не понимал, что он делает, просто повторяю, у меня то же самое получается. Прикольно. Дальше. Строим прототипы. мы уже в более технические вещи пошли. Это решение я придумал, когда Женя Чуранов, мой добрый друг и коллега по цеху, предложил мне, Тимур, давай напишем совместно продолжение его книги про то, как создавать сайты, но теперь с помощью нейросетей. И вот одна из глав, которую мы делали, это как делать прототипы с помощью нейросети, но причем по-ленивому делать. Я вот люблю ленивые вещи, когда появилась идея, быстро закинул, посмотрел результат, все, прикольно, пошли дальше. Если есть текст будущего лендинга или чего-то еще, текст закидываем. Если текста нет, надиктовываем, что мы там хотим, чтобы было. В общем, с этим промптом закидываем и получаем интерактивный прототип прямо в chat.jpg. И все. И вот он щелкается, кликается. Это посадка имени меня. Она прикольная. В итоге она выглядит в дизайне вот так. Офигенная. Но если нужно быстро что-то проверить, вообще крутая штука, вот буквально три минуты, и у вас прототип. И ничего не надо думать. Дальше. Подходим к финишной прямой. Таблицы и чат GPT. Я не люблю Excel, поэтому мне приходится много чего там делать. И вот одна из вещей, которую я сейчас активно развиваю— это связка Google таблиц и нейронок вместе, чтобы получать какие-то... Вы, наверное, слышали комбайны, контент-заводы, вот это вот все. Я это так не называю, но суть именно такая. Помните, про мини-кейсы я рассказывал вам, да? Вот эти вот красивые карточки, как делать. Так вот, делается это в интерфейсе Google. Вот как один из вариантов. Это первое, с чего мы начали. В интерфейсе Гугла продюсер просто заполняет данные по проекту, например. Обратите внимание, почему Google Таблицы? Почему это удобнее здесь? Если ты не дружишь с нейросетями или вдруг ты ненавистник нейросетей, вообще пофигу. Ты даже можешь не знать, что здесь нейронка привязана. И по этой ссылке любой может пользоваться и делать. Поэтому ты думаешь, что какое-то колдунство происходит. Кликаешь кнопку, жмыхаешь— запустить генерацию. И у тебя вот. разбивка по карточкам тексты, рекомендации для дизайнера и для особо ленивых сразу пост. Все. Забирайте. И это происходит мгновенно. Делается по такому же принципу, по которому Паша спалил доходы нейроцеха. Делается просто код, в котором никто ничего не понимает, но самое главное— просто попросить этот код сделать у нейронки. У меня есть системный промпт, который здорово ускоряет этот процесс. В Google Gemini мы его закидываем, и он нам будет сразу уже помогать, даже рекомендовать, как лучше сделать таблицу. Поэтому это все тоже сегодня будет. Так, ньюс бот, а следующие полчаса Паша рассказывал про то, как сделать бот. в тележке, опять же с помощью вайб-кодинга, который будет парсить для тебя новости и выкидывать тебе эти сводки новостей по заданной теме или вообще обо всем подряд Это очень удобно, когда вы за всем следите За полчаса, и он прям работал Это, кстати, редкая история у нас на нервной мастерской, что прям работал Обычно типа, ну вот, дальше нужно, короче, допиливать Нет, работает Здесь просто тоже нужно посмотреть Ну еще плюс я сделал чек-лист вайб-кодера, можно будет его посмотреть Ссылка будет. Дальше. Мой любимый агентик Е.Тимурчик. Я его прям обожаю. Во-первых, он умеет меня хвалить. Я про это рассказывал. Во-вторых, он у меня сейчас выступает в качестве редактора в основном. То есть я ему что-то диктовываю, а он мне... Я в него прикрутил хитрый промпт, в котором есть много уровней редактирования. Я ему говорю, на уровне редактирования подправь мой текст. На уровне 2, например. И он так легонечко его правит. А на уровне 5 он сделает из него уже полноценный текст, новый сильный райт и так далее Это очень удобно, когда нужно в машине едешь надиктовать всё Ну и Тимурчик умеет много чего, собран он на базе сервиса N8N Для тех, кто не технарь, это может показаться очень страшным, но я на этот счет даже написал гайд на косе Прямо по шагам, специально гайд для бабушек То есть по шагам прямо делаешь, нифига не понятно И даже если не получается, в конце есть файл, который просто развернешь и у тебя такой же агентик есть Все, ну совсем для ленивых Ну и наконец, последнее, если уж мы все-таки про промпты Нужен промпт для создания промптов, потому что создавать такие штуки сам не будешь Я же здоровый человек, нормальный Поэтому есть промпт для создания промптов Он у меня из головы сам вытаскивает, что я хочу Иногда бывает такое, что я не знаю до конца, что я хочу У меня такое настроение сегодня Надо подумать, предложи им ничего-нибудь, что я хочу. Вот он все это делает и предлагает. И прям по шагам войдете, и все есть. Все. Вот такой вот красивый результат будет в формате Markdown. Прямо реально. Видны сразу фирменные Тимуровские промты. Окей. Агутин! Аплодисменты! Подожди, подожди. Нет, тут еще есть эффект. Эффект. Агутин, Агутин. Блядь, если бы он не так висел бы.— Давай, ну!— Давай, ну, ну!— Поможем Агутину.— Ну, давай, Агутин!— Агутин, давай!— Агутин!— Агутин!— Е-е-е!— Все, ценишники здесь. Песню потом в кулуарах, мы не успеем, тут еще вопросы. Все, друзья, спасибо. За первые пять вопросов будут офигенные подарки. За следующие— сколько, десять, Ксюш? Не знаю. Следующие 10 будут тоже офигенные, но другие. Тимур Углава, ваши бурные аплодисменты! Спасибо! Фантастическое! Я просто сам заслушался! А я успел! Я успел 20 кейсов рассказать! Здорово! Давайте быстренько вопросики постарайтесь покороче формулировать. Очень хочется от Тимура послушать ответы. Пожалуйста, волонтеры, бегите. Тут усложнение и сумки, и микрофоны. Пожалуйста, ваш вопрос. Все просто. С чего начать? Вот, там QR-код, там прям промпт Прям берешь, вставляешь и получаешь результат сразу же, не задумываясь Куда вставить, да, вопрос? Можно на худой конец даже в Алису Ей нравится иногда, если они короткие А вообще любая нейронка базовая, DeepSeq уже большую часть этих задач он решит на базе Вас не слышит в эфире, прошу прощения, комментарий по хорошему вопросу. В общем, tipsik на старте вообще не важно, главное научиться. Спасибо за доклад. У меня вопрос первый про безопасность данных. Мне самой очень нравится аналитика в части GPC, но я предпочитаю использовать кусочки кода, которые он рекомендует для Google коллаб или что-то такое. И второе. Развертываете ли вы у себя на сервере локально эти нейросети или больше доверяете браузерным? Не развертываю, доверяю. Все данные, которые мы даем в нейронку, мы должны понимать, это все может быть слито. Вот, однозначно может быть слито. То есть данными клиентов вы не рискуете? Данными клиентами, если мы говорим про финансовые показатели, нет. Если мы говорим про статистику, когда мы кейсы, например, фигачим, да ладно. Чатики? Чатики, которые сливаются для анализа. Чатики проектные. Наши проектные. А есть ли чатики с клиентами для того, чтобы проанализировать процесс? Вы из службы безопасности Сбербанка? Смотрите, все, что деликатное, мы не должны сливать ни рун. Спасибо. Добрый Тимур. Он и подарки даже не отбирает. Пожалуйста, следующий вопрос. Нет, это хороший вопрос. Просто вот так. Тимур, добрый день. Меня Наталья зовут. Что по поводу оригинального текста? от нейросетей для постов, то есть для сайтов, как оно вообще будет генерироваться с помощью SEO, если использовать нейронку? Хорошо будет, уже вообще SEO-шники делают тексты с помощью нейросетей, вообще никаких проблем у них нет с этим. Можно делать хорошо. Единственное, там должен быть редактор, то есть она сама по себе с нуля не сделает очень хорошо. Она сделает неплохо, но нужен человек в конце. Хорошо, спасибо. Тимур, добрый день. Я не маркетолог, я директор по развитию бизнеса, и я боюсь представить, что все маркетологи у нас сейчас на работе начнут каждый для себя делать агентов, нейронки и всё прочее. Вот если я как человек, который отвечает за организацию процесса, то с чего я должна начать у себя на работе для того, чтобы у меня появились инструменты, которыми могли бы воспользоваться наши сотрудники на работе? Общие инструменты, скажем так. Есть два пути. Первый путь это их опылить, чтобы они начали что-то для себя. Это не обязательно агент. Мы для них должны дать доступ в нейронки, это база. Она для всех не очевидна, кстати, оказывается. Второе, мы должны их научить делать что-то. Лучше всего дать готовое решение. Третье, вот здесь развилка. Или мы делаем для них решение и им отдаем Вот, например, Google таблицы— это решение сделал я, я отдал Никто даже не думает, что там нейронка, оно просто вот есть Или же мы делаем команду мечты, Dream Team, которая вдруг сама начинает что-то придумывать Это так можно, это команда образования И они начинают приходить с этими решениями к вам Типа, дай денег, дай денег Ну, на пишку там, на все остальное И вы вместе это все развертываете А можно тогда еще один вопрос? А есть ли здесь место для подрядчиков? Или все-таки самим начать опыляться? Я вот не так давно проводил консультацию корпоративную для очень крупного ритейлера в России. Он в топ-5 входит. Вот у них там редакции, они вот на нейронке ходят. Они пробовали через подрядчика. Не получилось, потому что он может дать какие-то решения, но через полгода они уже станут неактуальны. То есть тут нужно именно мышлением своим, чтобы люди, которые с этим всем работают… О, 42 вышло, значит мы можем быстро фигачить баннеры, значит быстро перебываемся и начинаем делать там видеобаннеры. А подрядчик? Супер. Два вопроса, но не равно. Два подарка. Пожалуйста, вот здесь. Ага, замечательно. Тимур, большое спасибо за твой спич, он очень энергичный. Спасибо. Я сама работаю в недвижимости, у меня агентство SMM, и у меня такой вопрос. Я сама тестирую нейронки, у меня как бы всегда вопрос, в какой нейросетке мы можем генерить конкретную задачу. Потому что, допустим, chat.jpg, ну, решает очень много задач. Вот это G-mini, Тоже какую-то часть. По коду ты вообще другие показывал. И второй вопрос по поводу... Один, пожалуйста, один. Уже нет времени. Ну я в куларах, если что, буду. А вопрос в чем? Какие для чего? Да, как определяешь. Так, опыт свой. То есть только на опыте. Ну у меня просто вот куча этих купленных аккаунтов, и я пользуюсь Клодом, ChatGPT. Клод лучше пишет литературные тексты, например. Джаминая, у него большой объем памяти. ChatGPT в последнее время тупенький и бесит, но у него очень хорошо собираются проекты. И мне это нравится. Спасибо тебе большое. Еще один вопрос там, на галерке. Добрый день. Ирина Мальцева, руководитель агентства Белкина СММ. Спасибо огромное за хорошее выступление. Отдельное спасибо, да, я тут, за мемы. Oldschool и свело, спасибо. Я старался. Вопрос такой. Очень большой соблазн в агентстве собрать и агента для первичной квалификации лидов. для обработки самых первичных, бестолковых вопросов. Есть ли у вас такой кейс? Потому что у нас пока что ничего внятного собрать не удалось. И если есть, то где его можно почитать? У нас, именно у нас, нет. И на это есть ряд причин. Но у меня на нейромастерску, эфир есть в открытом доступе, приходил Кирилл Сырцов. Он с недвижкой как раз работает. Он прям показывал, как на сервисе NITN они собирают такого агента. Вот прям рекомендую посмотреть. И как он проходит квалификацию всю? Ну что ж, еще один последний вопрос. У нас остается две минутки. Прям очень быстро, насколько возможно. Ну давай я тебя прям так сделаю. Вообще супер быстро. Извините, я посижу, у меня просто на коленях. Ничего страшного, я тут тоже могу присесть. Спасибо большое за доклад, было очень интересно, подача вообще супер классная. Спасибо. Про мемы, да, согласна. Все знаем, что нейросети обучаются на чем-то готовом, но понятно, что они сами ничего не придумывают, они что-то берут, на чем-то учатся. Вопрос, оцените ли вы как теоретические риски? И может есть какие-то у вас прогнозы, как может измениться в будущем те же самые риски? Пока рынок вот такой же, вот даже насчет картинок спрашивают, а что вы там, если с нано-банана используете? Да пофигу, если честно, сейчас. Но пока вот нет каких-то нормальных кейсов, чтобы что-то кому-то прилетало, тем более там с того же Google. Извините, Google нам слишком много должен. На эту тему есть отдельные спикеры, я, к сожалению, это не моя тема, Юргич. Моя тема— это фонтанировать идеями. Аплодисменты Тимуру! Спасибо большое, спасибо.