Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о том, а как вообще выглядит рекламный кабинет Авито. Он бывает двух видов. Первый кабинет— это когда мы настраиваем прямую рекламу, о чем, собственно, будет данный курс. И второй кабинет— это Авито реклама, то есть медийная реклама. Мы сейчас посмотрим эти оба кабинета. Изначально, когда у вашего клиента либо у вас не куплен на Авито какой-либо тариф, то кабинет выглядит вот так. То есть он пустой, здесь пока нет объявлений, и слева панель выглядит таким образом. Но после того, когда вы покупаете тариф, у вас изменяется вид кабинета. Поэтому я покажу на примере того, когда у вас тариф уже куплен. Вот мы переходим в кабинет, где у нас есть активный тариф, и видно, что он выглядит уже по-другому. У нас в этом кабинете 692 активных объявления, и изначально мы провалимся на вкладку «Мои объявления», где нам показываются все объявления, которые у нас вообще на этом профиле есть. Активные, с ошибками, не публикованные, в архиве, удаленные, либо черновики. Здесь мы можем с нашими объявлениями работать, то есть мы можем их отсортировать, допустим, не по дате поиска, а по просмотрам. Можем выбрать не за 30 дней, а, допустим там за какой-то определенный период времени. Можем сделать так, чтобы нам показывались только те объявления, к которым у нас применено платное продвижение. можем выбрать определенный город. В связи с этими настройками мы можем посмотреть все наши объявления по разным параметрам и затем работать с ними. Этот урок у нас ознакомительный для того, чтобы вы просто посмотрели, что происходит в в кабинетах. Далее у нас слева есть определенные разделы, давайте по ним пройдемся. Ну изначально это в принципе название нашего профиля, здесь есть два вида трат, то есть первый это кошелек, куда изначально приходят все денежные средства и мы оплачиваем тариф и платное продвижение именно с кошелька. И аванс, на авансе у нас хранятся деньги, с которых списывается оплата за просмотр объявлений, либо, допустим, за целевые звонки и чаты. Далее у нас идет раздел с главным, куда мы можем перейти, но здесь видно, что как бы нам Авито ничего не выдает. То есть это пример того, что У Авито бывает добавляются какие-то новые инструменты, поля, разделы и какие-то из них еще не допилены Вот например вот этот главный, в какой-то период времени здесь была сводка Сейчас здесь написано главное, но при этом видно, что инструмент еще не доделан Затем сообщения, здесь понятно, что собираются все сообщения от потенциальных покупателей Далее заказы, это вообще раздел для авито доставки Затем работа с объявлениями, здесь есть такие разделы как автозагрузка Мы с вами через вот этот раздел в техническом блоке будем загружать наши объявления Затем управление остатками и настройка доставки, по сути здесь важный для вас элемент это как раз таки автозагрузка, он нам потом в дальнейшем пригодится. Затем общение с клиентами, здесь мы можем посмотреть звонки входящие, которые нам приходили, можем эти звонки прослушать, можем посмотреть какие были пропущенные. Далее пакеты контактов, это на самом деле практически ненужная вкладка, она нужна для покупки резюме. Дальше аналитика, вот эта вкладка для нас прямо важная, потому что здесь у нас собрана аналитическая статистика, то есть мы если провалимся в статистику, нам будут показаны конверсии вообще на кабинете, просмотры, контакты, стоимость контакта. какая у нас конверсия из просмотра в контакт, здесь делится на сводка, детализация и расходы. Можно посмотреть, что мы допустим за месяц получили 5900 просмотров, вот такое количество контактов, у нас была такая конверсия из просмотра в контакт. И также можем пройтись по детализации, то есть какие у нас были показы, просмотры в сравнении с этими показателями. можем посмотреть по расходам, какие у нас были траты и на что они у нас ушли. Затем у нас здесь элемент есть, это целевые действия. Здесь у нас показывается вообще вся информация по целевым действиям, то есть по просмотрам, либо звонкам и чатам. Затем аналитика спроса. Тоже важный элемент, у нас будет отдельный урок про аналитику спроса, где мы поговорим о ней более подробно. Уровень сервиса. Здесь у нас тоже показывается информация по тому, какие у нас показатели, в каком процентном соотношении они сейчас находятся. Затем, продвижение. Здесь все, что связано в целом с продвижением. услуги продвижения, рассылки, реклама профиля, авитореклама, авитореклама это как раз таки медийная реклама, в нее можно перейти прямо из этого профиля. Затем, собственно, здесь сам тариф, то есть здесь мы можем посмотреть все настройки по нашему тарифу, какой у нас выставлен лимит трат, какие у нас были показатели за месяц, какая у нас подписка, что в эту подписку входит. Финансовые отчеты. Здесь в принципе все понятно, что здесь вся информация по кошельку, по бухгалтерии, по операциям, которые мы производили по денежным. Профиль и настройки. Здесь у нас собрана вся информация по рейтингам и отзывам. Мои отзывы можно зайти в управление профилем и допустим подгрузить сюда баннеры, личные адреса. Если мы завязаны за каким-то агентством, то информация об этом агентстве можно привязать к сотрудникам, можно сделать интеграцию и посмотреть наши ключи API, произвести саму настройку нашего профиля, то есть допустим добавить какой-то номер телефона, убрать. и в защите профиля у нас информация о том, кто входил в наш аккаунт, в какое время и возможность поменять пароль от аккаунта то есть в целом сами поля здесь сделаны довольно интуитивно понятно то есть мы если там наводим на аналитику понятно, что все связано с аналитикой наводим на работу с объявлениями все, что связано с объявления и так далее поэтому в целом сам кабинет он понятием. Для нас важные поля, которые будут нужны для работы, это непосредственно элемент «Мои объявления», это работа с объявлениями, это аналитика и тариф, то есть это четыре самые важные для нас вкладки. Далее уже это идет само непосредственно продвижение, потому что здесь находятся дополнительные инструменты, которые нам тоже будут полезны при работе. И затем хотел еще вам показать кабинет, который связан с медийной рекламой Но прежде чем туда перейти, давайте рассмотрим из чего вообще в целом состоят наши объявления Для этого мы перейдем во вкладку «Мои объявления» Откроем активное объявление сейчас и посмотрим из чего оно состоит Открываем объявление И какие у нас здесь элементы есть. То есть вот изначально трафик у нас приходится как раз таки на сами объявления. И здесь они состоят из заголовка, стоимости, непосредственно фотографии этих объявлений, как основной обложки, так и дополнительных. Затем расположение объявления. Затем дополнительные параметры, которые тоже нам важны, потому что может быть такое, что допустим в поисковой выдаче кто-то в фильтрах указал допустим рабочие для него дни, комфортные для работы понедельник, А у нас, допустим, этот параметр не указан, и мы тогда, используя его, пропадаем. Поэтому важно, чтобы у нас дополнительные параметры тоже были указаны. Затем, из прайс-листа и непосредственно описание объявлений. То есть мы с вами затем в техническом блоке будем учиться составлять эффективные объявления, исходя из того, как эффективно составить заголовок, фотографии, прайс-лист, описание, что делать с дополнительными параметрами Пока что у нас теоретическая часть, где я вас просто более детально знакомлю с самим функционалом площадки Теперь давайте посмотрим, как у нас выглядит кабинет с медийной рекламой Вот у нас раздел Avito Ads, значит здесь он довольно простой по функционалу, то есть у нас здесь всего 4 вкладки, это обзор, здесь у нас собраны все компании, которые мы когда-либо запускали, которые у нас находятся на проверке, на пауэр, здесь у нас есть общий бюджет и подробная Экскурсия, некий такой курс, собранный по тому, как вот с этим кабинетом работать. Затем, собственно, здесь мы можем запустить нашу компанию, выбрать рекламодателя, менеджера проекта, выбрать тип компании, какой у нас будет. Мы будем через тексты изображения, через видео, либо через HTML-код. Затем мы выбираем, за что мы будем оплачивать, за видимый показ, либо за клики. и управление бюджетом. На текущий момент добавлен только способ управления вручную. После того, когда мы выбрали, мы нажимаем на «Дальше» и у нас здесь показывается формат баннера, то есть какой мы хотим, чтобы у нас использовался баннер на главной, премию, либо стандартный. И сразу же нам Авито подсвечивает, какие размеры нам нужно, чтобы у нас были. Затем мы выбираем бюджет, выбираем ценник за тысячу показов, нам авито везде дает подсказки, а что означает тот или иной элемент. Дальше у нас идут настройки частота показа, график, часовой поиск, дата начала рекламной кампании. Здесь мы выбираем аудиторию исходя из интересов, то есть это интересы нашей потенциальной аудитории, то чем интересуются наши потенциальные покупатели либо клиенты. Затем, собственно, пол, возраст, уровень дохода и далее непосредственно настройки нашей рекламной кампании. То есть, подгружаем изображение, форматы, как это будет показываться, заголовок, текст, на что мы будем вести, маркировка и запуск. Собственно, вот все элементы, которые у нас здесь указаны. Затем, у нас здесь информация о финансах и про сам аккаунт. На этом медийная реклама, кабинет медийной рекламы, его обзор заканчивает. Собственно здесь не так много вкладок, выглядит он таким образом. Спасибо за внимание, до встречи на следующих уроках. Привет! Данный курс скачен с сайта superslif.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить ВПМ. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.