Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Важно в чем еще разобраться, да, посмотрите, что у нас творится с динамикой в целом. Это такой как бы вспомогательный инструмент, который в принципе может нам позволить, что сейчас идет со спросом. Мы заходим в Яндекс.Спортстат, вбиваем наш ключевик, нажимаем на динамика и здесь в принципе видно, что динамика идет вниз, но Если мы, допустим, посмотрим на январь 24-го, 260 тысяч, и вот сейчас 264, то есть по сути, в принципе, как бы здесь у нас в декабре еще указано, да, это январь 24-го года, то есть по факту в течение года у нас шел рост да, там условно до апреля месяца, а потом пошел спад вниз, но при этом, как спрос был в 24-м году в этих месяцах, как и в этом, он остался такой же то есть в целом я не вижу какой-то там сильно стагнирующей динамики, что у нас все там идет вниз как было в 24-м, так в принципе и сейчас кроме этого, мы можем еще посмотреть через аналитику спроса Значит, мы заходим в аналитику, если она у нас есть. Аналитика спроса под авито. Здесь мы выбираем определенный регион, либо можем, допустим, поставить все регионы, и затем либо через поиск по категории, либо через вот фильтры, которые у нас здесь есть, мы находим нашу категорию. Мы размещаемся в деловых услугах, в юридических. Мы находим наши деловые услуги, вот они, и здесь выбираем юридические услуги. То есть здесь, на что нужно внимание обратить, что здесь уровень спроса идет вниз с января, причем так неплохо идет, но при этом это фильтр конкретно по юридическим услугам, то есть в общем и целом и по юристу с уголовными делами, и по семейному праву, и по банкротству нет конкретной подкатегории банкротства из лиц поэтому вот здесь посмотреть уровень спроса конкретно, точечно нет возможности у Авито добавляет периодически все новое и новое количество подкатегорий, это больше распространено для товаров, то есть там вплоть до откатных ворот уже прямо вот есть конкретная точечная подкатегория для услуг, менее распространено, но при этом появляется, появляется, появляется. Вот, поэтому когда, допустим, будет точечная под BFL, Здесь мы можем более спрогнозировать сильнее, что у нас происходит по уровню спроса в целом. Не спрогнозировать, а посмотреть. Поэтому здесь пока как бы на это особо ориентироваться не стоит. Возвращаемся обратно на Яндекс.Вордстат. После того, когда мы посмотрели наших конкурентов, собрали все нужные для нас критерии, сделали выводы, поняли, что у нас здесь происходит с категорией, с динамикой спроса. У нас также есть инструмент в самогате, это парсеры. Значит, два основных, это SuperSeller и Parser24. Я покажу сейчас на примере парсер. Значит, мы заходим, нажимаем на платная версия и сюда мы вставляем нашу ссылку с поисковой выдачи. То есть, если мы смотрели по Москве, мы просто копируем ссылку, заходим и вставляем. Дальше, лимит объявлений. Мы обычно парсим либо 50, либо 100, но я рекомендую, где ниша сильно конкурентна, а WFL это конкурентная ниша, парсить больше объявлений, вот 100. и затем мы здесь можем выбрать какие поля нам пригодятся вообще в принципе самый главный для нас параметр это количество просмотров за день и за все время он нам очень сильно пригодится ну а так в целом можно оставить то что указано сейчас и просто лишнее что допустим нам не пригодится мы можем потом удалить Затем нажимаем на расчедать стоимость, нам покажет парсер сколько это будет стоить, как правило это там несколько рублей И затем мы просто парсим Заказ создан, расчет, количество времени запущен, ждем Но я уже на самом деле спарсил заранее И вам сейчас эту табличку открою Приходят нам результаты парсинга на электронную посту, которую мы указываем при регистрации Вот наш файлик, мы его открываем открываем его и у нас здесь много всего давайте сделаем ее табличку более удобную например вот там что нам точно не надо регионы города ну вот на принципе особо не надо там метро второе нам тоже не надо метро время нам тоже не надо район у нас пустой тоже не указывается вот эти четыре поля мы освободили для того чтобы сюда переместить широта, долгота нам тоже не нужна, сразу же удалим сюда переместить количество просмотров за сегодня и всего мы эту историю вырезаем вставляем вставляем для себя, допустим, выделим ее цветом и нам еще нужны ссылки на объявления вот ее тоже скопируем сюда и вставим это лишнее удалим ссылка на объявление И по факту, что еще, на данный момент этого достаточно Что мы делаем дальше? Мы выделяем первую строчку, накидываем фильтр, не знаю вам видно нормально или нет Накидываем фильтр и вот здесь вот, где сегодня просмотров, делаем сортировку по убыванию именно сегодня Важный момент, да, всего просмотров это не за месяц, если что, то есть это за весь срок жизни объявления, то есть может быть продавец, допустим, некоторые приходят клиенты такие, я вот посмотрел там у одного, ну давайте какое-нибудь объявление откроем внизу вот здесь вот указывается, я посмотрел там 26 декабря она выставила объявление, у нее 10 тысяч просмотров, а у нас там допустим 300 Как так? Почему у нее так стреляют, а у нас нет? На самом деле это количество просмотров за весь срок жизни объявления, а это дата последней активации То есть возможно вообще это объявление 2 года уже у человека на авито висит А просто последняя дата активации была 26 декабря. А это количество просмотров за все время, за весь цикл жизни объявлений. Поэтому он нам особо не интересен. Потому что мы не знаем, когда в первый раз было выставлено это объявление. Но у некоторых продавцов можем узнать, допустим, какие-то старые объявления. Они показывают, допустим... Да, вот видно. 27 августа 2022 года. в это вот свежее объявление 18 сентября 25, в это 25 июля 25, просто иногда бывает, что вот этот параметр, он не прогружается, ну вот на данный момент видно, уже там три года, четвертый год пошел, да, у этого объявления Нам важен, а вот это в скобках, количество просмотров за сегодня. И нам как раз таки важен вот этот параметр. И что мы сделали? Мы ассортировали от большего просмотра к меньшему, и у нас есть ссылка на объявление. Все. И мы, собственно, можем это объявление открыть и сделать то же самое. Посмотреть, на что закрывают, какой сетей. там какие буллеты, какой прайс-лист и так далее и через вот этот парсер тоже удобно эту информацию собирать кроме этого здесь как бы тоже есть все, что в объявлении заголовок мы сразу же можем посмотреть описание можем посмотреть, какая цена здесь стоит сделать сортировку по цене тоже посмотреть и так далее в общем вариантов взаимодействия с этим парсером много различных суперселлер парсер-суперселлер Значит, здесь история работает похожая. Мы просто заходим, авторизовываемся. Здесь при новой регистрации вам дается 5 бесплатных парсингов. То есть, если, допустим, на парсер 24 сразу же эта история платная, стоит довольно дешево, но все равно стоит. На суперселлеры первые 5 парсеров бесплатных. Мы нажимаем на авито демо версия. Затем здесь выбираем партию по ссылке Выбираем количество страниц, как правило мы берем две, если ниша конкурентна Опять же копируем ссылку, вставляем ее сюда И затем нажимаем на парсить. Все. Но последнее время этот парс, мы раньше пользовались только им. Он супер хорошо работал, но последнее время начал подводить немного. Иногда бывает, что выделяется ошибка, что просто не удается спарсить. Сайт довольно популярный и из-за этого бывает такое, что вечером, если парса что большая очередь, то если ты нажал на парсить, у тебя заказ уходит в очередь и там можно ждать вплоть до двух часов. Не всегда, конечно, но тоже такое бывает. И бывает такое, что парсится потом табличка без самого важного сегодня просмотров из всего просмотра. Вот, поэтому перешли сейчас больше на Parser24, но в принципе вам как бы для анализа хватит и вот такого ручного, который я показывал, когда мы сами просто берем, открываем каждое объявление и смотрим И это на самом деле делается довольно быстро, сколько у нас с вами сейчас времени ушло И у нас есть после этого полное представление по конкурентам, по конкуренции, по количеству объявлений, по продвижению по рейтингам, платным, на что закрывать, какие дополнительные фото. В общем, я уже, наверное, повторяюсь. В принципе, все, что хотел в этом уроке рассказать, вам дал. Приятного пользования. До встречи на новых уроках. Привет! Данный курс скачен с сайта superslif.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.