Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим про конкурентный анализ. Изначально, когда мы только заключили клиента, либо если мы ведем свой проект, нам нужно познакомиться с нишей. И мы это можем сделать через нейросеть. Здесь есть ссылка на нейросеть DeepSeek. Она у нас бесплатная, не требует и поэтому можно пользоваться ей. Мне лично больше нравится пользоваться Cloud.ai и чатом GBT, но там нужно пользоваться через... При этом исследование и знакомство с аудиторией, с конкурентным анализом, про строение болей и так далее лучше делает Cloud, либо чат GBT. Я рекомендую пользоваться ими. Итак, что мы можем сделать? Мы изначально просто пишем, расскажи мне про нишу, вставляем нишу, как устроен этот бизнес в РФ. Я планирую продвигать его на Avid, но пока не разбираюсь в этой сфере, нужно получить базовое представление. И нам Ишка начинает подробно рассказывать, и мы больше начинаем вообще в принципе вникать в эту нишу. Дальше, если это наш клиент, который находится у нас на нововведении, то, конечно, мы можем познакомиться и должны познакомиться через опросный лист клиента. Отправляем ему опросный лист и ждем, пока он его заполнит. И уделяем ему внимание о том, что Важно, чтобы он подошел ответственно к этому вопросному листу, потому что чем детальнее он его заполнит, тем более мы сможем сильнее вникнуть в его бизнес и понять, как эффективнее его на площадке продвинуть. Дальше мы часто прогоняем опрос на лист через нейросетку. Отправляем промпт, я сейчас отправлю тебе опрос на лист, который заполнил мой клиент. Для продвижения его ниши, указываем нишу, твоя задача структурно выписать все его ответы, убрать воду из текста, не придумывая ничего от себя, если это не написано в опросном листе. И отправляем дальше опрос на листь. Нам яичко формирует, убирает всю воду и, собственно, добавляет нам структурности, чтобы нам понятнее и доступнее было читать все, что написал клиент. Дальше. Как у нас будет происходить конкурентный анализ? Я сейчас в презентации дам теорию, просто пошагово, чтобы у вас остался этот шаблон. Затем мы на примере ниши разберем это прямо на практике с демонстрацией экрана. Поэтому пока просто слушаем, дальше уже будем применять. первая базовая, с чего мы делаем, с чего мы начинаем, это заходим в поиск и вводим ключевой запрос в городе, где планируем продвигаться если же у нас городов несколько, то берем какой-то самый крупный или несколько самых крупных городов для того, чтобы акцентировать свое внимание на сильных конкурентов допустим, банкротство физических лиц по городу Москва и начинаем просматривать объявления Дальше, нам помогут в анализе вспомогательные бесплатные расширения. Это расширения от AviTools и от B2B Health. Они очень похожи между собой. Просто почему рекомендую установить два расширения? Потому что бывает, что одно из них когда-то отваливается. А вот поэтому лучше установить сразу два и, собственно, непосредственно с ними работать. Дальше, есть у нас такой шаблон таблицы для анализа конкурентов здесь есть на него ссылка и в нем есть несколько столбцов он делится на два вида первый это когда мы анализируем непосредственно саму нишу и второй когда мы делаем анализ конкурентов И что здесь есть? Мы определяемся с категорией, чуть дальше мы все на практике разберем. С динамикой спроса, а вообще, что сейчас с этим рынком? Стагнирует он, наоборот, идет вверх. Какого позиционирования больше? Потому что это тоже важно, как нам лучше себя преподнести, как частное лицо, либо как компания. Потому что периодически бывает такое даже, что компания маскируется под частное лицо для привлечения большего количества трафика. Стратегия, здесь мы ее не рассматриваем подробно, а просто в общих чертах на анализе, как наши конкуренты сильные продвигаются. И конкуренция по ПП по платному продвижению, что происходит с конкуренцией на первых страницах. И дальше мы переходим непосредственно к анализу конкурентов То есть мы берем отдельно конкурента, вставляем на него ссылку и берем для себя поля, которые будут для нас важны Вы можете со своим опытом и бэкграундом выбрать какие-то поля, которые считаете для себя более важными и также сюда их добавить Количество объявлений, какой рейтинг у продавца, что там творится у него с платными продвижениями Какой у него оффер на первом фото что используют в дополнительных фотографиях, есть ли прайс-лист, какой у него call to action в описании, на что он закрывает, когда человек читает его описание, какие используют буллеты, усиление, преимущества и какие-то комментарии от себя, которые посчитаете нужным и которые, возможно, вам пригодятся дальше. Дальше затем мы можем посмотреть динамику спроса, как раз таки через Яндекс.Вордстат, вбить нашу нишу, выбрать нужный регион, либо остаться по всем регионам и посмотреть, а что вообще сейчас с рынком происходит Кроме этого, мы можем посмотреть внутреннюю аналитику спроса от Авито, если у нас эта аналитика спроса есть То есть, в принципе, на данном этапе нам достаточно и просто посмотреть ее через Яндекс.Вордстат Но если у нас уже на этом этапе есть внутренняя аналитика, допустим, под услуги, а мы как раз таки продвигаемся в услугах, то мы можем дополнительно посмотреть еще и через нее И также есть у нас вспомогательные инструменты. Это онлайн парсеры. Здесь я вам привел два самых распространенных парсеров, которые пользуемся мы, да и не только. И через парсинг мы также можем для себя подсветить определенные моменты в продвижении, которые нам потом пригодятся. Это была теория. Теперь давайте на практике посмотрим анализ на конкретном примере. Итак, давайте на практике разберемся. Допустим, у нас ниша банкротства физических лиц. Мы заходим на Авито и вбиваем наш ключевой запрос. Выбираем нужный город. Предположим, что это город Москва. Далее, нам нужно установить вспомогательные расширения. Вот они у меня здесь, Avitools и B2B Help. Как установить B2B Help? Вы переходите по ссылке, которую я вам отправил, регистрируетесь в сервисе. Дальше у вас будет вот такое окошко. И здесь у этого сервиса много всяких вспомогательных инструментов, но нам конкретно в этом уроке нужен вот это расширение для браузера. Вы на него нажимаете, у вас появляются B2B Health Widget аналитики, нажимаете на установить. Затем, то есть, почему именно вот такой подход? Потому что он работает, если вы авторизованы. Поэтому, когда у вас здесь появится этот виджет, собственно, вы здесь, если авторизованы на платформу, у вас будет написано, вы успешно авторизованы. Либо, возможно, попросят авторизоваться здесь. Дальше у Avitools нужно, когда вы его установили, просто расширение включить. То есть, вот этот тумблер перевести, она активна, и у вас все будет работать. Значит, после того, как они у вас здесь появились, изначально, если вы зашли на эту страничку, и у вас они еще установлены не были, вам нужно страничку обновить Вы ее обновляете, и у вас появляется Abitools Возможно, сначала будет вот так, или будет закрыто все в принципе Вам нужно нажать на продавцы, конкретно в данном случае И здесь у B2B Help'а тоже, скорее всего, изначально будет закрыто, нужно нажать на аккаунты И что здесь нам может помочь? Первое, по Avitools мы сразу же видим количество платного продвижения на страничке, то есть это очень удобно и экономит кучу времени. Мы можем вручную посмотреть, так вот, если мы видим у объявления стрелочку наверх, значит оно продвигается через платное продвижение. Мы можем раз, два, три, три. 4, то есть каждое вот так вот объявление просматривать и считать количество платного продвижения И либо через это расширение у нас оно показывается за одну секунду Тоже самая история, точно такая же есть и у B2B Help Объявление на страниц, продавцов на странице, всего услуг, топ без услуг То есть мы видим, да, сколько тоже используют в платном продвижении Но у Avid Plus мне нравится это, потому что нагляднее видно какое именно платное продвижение используют продавцы Дальше, значит мне очень нравится у B2B Help, вот здесь кнопка, я просто ее уже нажал, называется «Прогрузить все». Когда вы ее нажимаете, у вас прогружается количество просмотров у каждого объявления за сегодня и за все время. И мы сразу же отсюда можем взять продавцов, у которого просмотров больше, чем у других. и проанализировать его объявления то есть, хоть, допустим, вот здесь вот у Шелимова Игоря он на первом месте находится в позиции выдачи но у него просмотр один то есть, возможно, он только применил платное продвижение и вот он только как бы сейчас здесь появился но мы, допустим видим, что уже вот эти объявления набрали просмотры идеально вообще делать анализ конкурентов ближе к вечеру прям вообще вот под конец дня но лучше делать под конец рабочего Потому что если ваша ниша оплата за просмотры, то есть такие продавцы, которые допустим, они работают до 6 часов и они после 6 вечера скрывают свои объявления из просмотров, потому что просто никто не будет на них отвечать Вот, и поэтому лучше это делать под конец рабочего дня Но если, допустим, у вас ниша, где там размещение пакетное, либо оплата за целевой звонок и чат То там, в принципе, ребята, как правило, свою рекламу не выключают Поэтому ее можно делать под конец дня в целом Я ее делаю сейчас ближе к концу, в 2.20, по факту лучше делать немного позже. Но уже сейчас мы тоже можем для себя информацию подсветить. Допустим, мы вот видим продавца Максим Каратаев, у него 10 просмотров уже за сегодня. Мы просто вот так вот на него нажимаем. И он у нас внизу начинает показываться. Мы его, собственно, в отдельную вкладку открываем и чуть позже его просмотрим. Затем, Хакимова Ольга. Мы на нее можем нажать, то есть мы можем отжать, чтобы показывалось только Ольга. И посмотреть на Ольгу, ее тоже открыть. Затем вот у нас есть Наталья Николаевна. Тоже, собственно, можем там у нее здесь два объявления вклад на продвижение, ее открыть, посмотреть. И так мы собираем ребят, у которых в первую очередь наибольшее количество просмотров. Вот здесь интересно, у Елены 33. Открываем. Дальше. Кредита нет. Открываем. Пока можно остановиться на этих объявлениях. Чуть позже мы их просмотрим. Давайте перейдем пока к табличке. которая у нас здесь делится на анализ ниши и анализ конкурентов. Итак, давайте сначала по нише. Что для нас здесь важно? Для нас важно определить, какая у нас категория. Как ее определить? Да, мы просто в поиске пишем, вот просто из лиц и видим, нас перекидывают в юридические услуги. Это категория деловых услуг. То есть можно написать либо напрямую юридические услуги, можно деловые, то есть это вы пишете для себя. Дальше, динамика спроса, мы ее посмотрим чуть позднее Какого позиционирования больше? Как это можно определить? Мы просто можем в поиске здесь, где кто оказывает услуги, выбрать, допустим, частных исполнителей Видим, нам показывается 380 объявлений из 717 И затем выбрать компания или команда, 325 То есть плюс-минус количество объявлений здесь одинаковое Поэтому, ну, как бы сейчас вот там, если мы компания, то, значит, позиционируемся как компания. Если как частное лицо, позиционируемся как частное лицо. Здесь особо прямо сильной такой корреляции в этом плане у нас нет. Затем, стратегия масс-постинг по разным городам. Собственно, это мы можем определить, исходя из того, когда мы нажимаем на наших конкурентов. То есть, можно просто пооткрывать объявление и посмотреть, а какое количество объявлений у них в общем и целом. Открываем и смотрим. У нас максимальный тариф 541 объявление, которое выставлено по разным городам. Москва, Волжск, Санкт-Петербург, Екатеринбург и так далее То есть это явно Моспостинг Здесь 10 объявлений Ну и здесь как бы один отзыв, возможно компания только начала и пока из-за лимитов работает с ограниченным количеством объявлений Здесь их 10 Дальше 480 объявлений Хакимова Ольга явный масс-постинг по разным городам. Сергей, 24 объявления, получается, по городам Московской области только работает у нас Сергей. Дальше, Юлия. Ну, здесь я вижу, что это, скорее всего, частный эксперт. Юлия, у нее 3 объявления точечно в Москве, Ростове и Нижнем Новгороде. 6 объявлений у Олега, 315 объявлений компании по разным городам. То есть, в целом мы видим, что компания, которая нацелена, у нее там большое количество отзывов, многоплатного продвижения, это компания, которая продвигается по всей России. Отсюда мы делаем вывод, что большинство ребят продвигаются именно по моспостюм. Затем, конкуренция по платному продвижению, то есть мы это уже выяснили, исходя из того, что просто посмотрели, что здесь, ну когда я смотрел до вас, у меня немножко какие-то материалы уже подготовлены, чтобы экономить время здесь было 50 объявлений с платным продвижением, ну сейчас показывается 46, не особо, честно говоря, разница Посмотрели эту историю, затем давайте смотреть конкретных конкурентов, то есть мы, допустим, открыли объявление и смотрим на что здесь делается упор. Какой у нас здесь офер на первом фото? Банкротство граджин, документы в суде через месяц, не возьмем с вас деньги до начала процедуры, первый месяц 0 рублей, рассрочка без процентов, до 12 месяцев окажется бесплатно То есть то, что я прямо вижу, эта консультация бесплатна, что прямо нам бьет в глаза это на синем фоне, но помимо этого также, да, есть, допустим, такие оферы, как не возьмем с вас деньги до начала процедуры Мы просто его копируем Вставляем. И здесь смотрим. Не возьмем. Что еще у него интересного было? Первый месяц с 0 рублей, рассрочка без процентов. То есть, по факту, я бы, честно говоря, вот не выделял консультация бесплатная, потому что, ну это не офер, по сути, у всех консультация бесплатная Я бы, наоборот, вот как раз-таки первый месяц 0 рублей, я бы вот это бы выделил Дальше, что у него на дополнительных фотографиях? Отзывы с Яндекс.Карт Отзывы с Яндекс.Карт По факту Пользовается Яндекс.Карт. Прайс-лист. Ну, совсем один, можно сказать, что нет. Делим пункт. Интересно, на что он закрывает? Какой у него Call to Action в описании? Запишите в комментариях, что получили рекомендации по выходу в заказ. Вот его весь Call to Action. Слабенько, честно говоря. Буллеты в описании. Уже помогли, продолжаем работать. Снятие ареста, но это не буллеты. Вот буллеты с фиксированной ценой без переплаты и с рассроченной первым месяцем в 0 рублей. Что еще? Прямое вращение беспосредников. Говорю вас, что... Вот еще один оффер. Точнее, вот еще один Call to Action. Это уже интереснее. Это уже интереснее, это уже можно брать себе на вооружение тоже. буллеты в описании еще цена за процедуру без переплат ну я для себя отметил это вот данные 2 буллета и я бы еще для себя тоже взял цена за процедуру без переплат 100 тысяч рублей понятная цена мне в принципе тоже привлекает из комментариев из комментариев, как таковых облако тегов нет Есть небольшое портфолио Есть небольшое порфолио И в целом все 10 объявлений, 1 отзыв 10 объявлений, 1 отзыв И по платному продвижению все в платках Все 10 объявлений у него в платном продвижении все 10 вкладках затем, да, все, мы его посмотрели, закрываем закрываем, открываем другую законное решение долговых проблем от 400 тысяч рублей сопровождаем дела с ипотекой, залогами, официальными доходами, правовой анализ ну, я не вижу здесь офера это то, что они делают законное решение здесь допустим, как они сужают свою целевую аудиторию, можно внимание обратить, они указывают от скольки они работают, от четырехста тысяч рублей, все это можно себе взять, это можно себе взять для привлечения более целевой аудитории, добавить это в комментарии, на первом фото ставят цену, под которую, цену долга, от которой работают. Значит, что у них было? У них 480 объявлений, 10 отзывов. 480 объявления, 10 отзывов. Дальше, но я не вижу здесь офера. Я не вижу здесь офера. Дополнительные фото благодарности нет. Благодарности. Вот это хорошо. Фотокоманды. Фотокоманды. Все. Маловато. Тоже маловато. Прайс-лист. Можно сказать, что тоже нет. Затем Call to Action в описании. ну вот как бы вот он можете написать можете не написать все какие у них буллеты как я работаю, взаимодействие, что клиент получает в результате я тоже не вижу буллетов, единственное есть результат есть то получаем в итоге как бы не инструменты, а результат именно, это в принципе хорошо облако тегов все, и так мы с вами собираем наших конкурентов и еще хотелось по платным продвижениям посмотреть, что здесь тоже, да, все в платных продвижениях, платки, платки, платки, платки много, много платного продвижения много И таким образом мы с вами собираем наших конкурентов, и отсюда у нас, во-первых, создается понимание, представление по тому, на что вообще наши конкуренты закрывают, что больше пользуются спросом. какой у них офер на первом фото, то есть вот допустим вот в этом вот здесь вот явно качественная фотографика и девушка на первом фото, которая привлекает к себе внимание. У продавца, где был мужчина, приятный мужчина, исполнитель, у которого есть четкие оферы на первом фото, которые тоже собственно привлекают нас, чтобы мы нажали. Учитывая то, что у того продавца, у первого которого вы смотрели, у него был всего один отзыв. Но при всем при этом, у него одно из наибольшее количество просмотров на текущий Амин сзади. Поэтому мы понимаем, что нам надо делать качественный оффер и приятное лицо на первом фото для того, чтобы мы тоже набирали просмотры. здесь у нас девушка на первом фото, здесь у нас девушка на первом фото здесь у нас есть видео, тоже девушка на первом фото начинает с вопроса то есть мы находим тем самым определенные сходства то есть что у нас исполнитель в основном это девушки, которые больше набирают просмотров чем мужчины из пяти дверей, из шести, которые мы открыли, везде была девушка на первом фото кроме одного, и наибольшее количество просмотров было как раз таки у них, поэтому это нам как бы крючок на то, чтобы ставить лучше девушку на первом фото Везде есть инфографика, кроме одного объявления, и есть собственно определенные буллеты, офферы, которые привлекают больше внимания, то есть где-то это скидка, где-то это рассрочка И затем из вот этого всего анализа мы понимаем, как мы будем продвигаться, на что мы будем закрывать, какой нам лучше поставить оффер на первое фото, какого нам лучше использовать человека, какие дополнительные фотографии лучше использовать, что добавлять в прайс-лист, какой call-to-action делать, какие буллеты. У нас собирается большое представление. Мы собираем все самое лучшее и затем применяем себе. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.