Всем привет, в этом небольшом уроке мы с вами поговорим про организацию своего рабочего дня. Я делю в принципе день на 6 этапов и при работе с клиентами, когда работал еще собственно сам в рамках авиатолога, там сам обрабатывал заявки, общался с клиентами продевал, у меня было 6 этапов, которые я для себя выявил максимально эффективные. с течением времени можете подстроить свой рабочий день как будет более удобно вам. Это просто небольшая шпаргалка и шаблон как этот день был устроен у меня. Первый этап я всегда работал со своей текущей базой. заходил в кабинеты по клиентам, просматривал все ли там в порядке, выходят ли объявления, все ли сообщения прочитаны, все ли звонки приняты, нет ли блокировок, есть ли деньги на кошельке, проставлено ли платное продвижение, то есть просто смотрел, что в каждом аккаунте все окей, и делал это каждое утро. Дальше, получается, я выполнял задачи по кабинетам, то есть какие, допустим, не успел завершить с прошлого дня, либо, допустим какие-то, которые пришли вечером от клиентов. Также я производил ответы клиентам и планировал свои задачи, которые у меня появлялись, допустим уже на текущее утро. Затем второй этап это работа с новыми клиентами, то есть здесь уже я обрабатывал новые заявки и звонки, также у меня была обработка предыдущих недозвонок Третий этап перерыв отдых, на самом деле большинство специалистов о нем забывают и в конце дня уже просто плывут, поэтому для того чтобы быть более активными всегда нужно выделять время на отдых, я специально здесь все показал, 40 минут-час реально отдохнуть, просто восстановить силы, энергии, ресурсы и дальше уже ясной головой идти работать. Четвертый этап, это по сути как бы самый разгар дня, здесь уже как бы у нас комбинированная работа, это с новыми клиентами и по текущим, то есть допустим там перезвоны по договоренностям, которые были, проведение встреч, как допустим с новыми клиентами, так и с текущими, если это необходимо, ответы на вопрос клиентов. Пятый этап это доработка базы, то есть здесь на самом деле важно работать с теми кто не продляется, я рекомендую вам сделать такую табличку, которая называется светофор. В этой табличке, когда у вас будет уже больше клиентов, делится на три варианта. Красный— это компании, которые находятся в зоне риска, то есть те клиенты, которые, вероятнее, у вас не продлятся. По причинам, допустим, у вас как-то не сложилась клиентно-коммуникация результаты не очень, то есть вот ваше чувство, что клиент дальше не пройдет. Желтая зона— это клиенты пограничные, где как бы в целом все вроде бы спокойно, но какие-то предпосылки, какие-то у вас сомнения внутренние в этом клиенте есть. И зеленая зона, где все прекрасно, отличные результаты, там с клиентом у вас хорошие, отличные взаимоотношения, всегда там есть наметки на будущее. И вот здесь важно, когда у вас появляется вот этот список, вы пытаетесь всех перетащить в зеленую зону, то есть тех, кто находится в желтой, чтобы они перешли в зеленую, тех, кто красный, собственно, хотя бы в желтую. И отсюда вы всегда будете держать на контроле тот момент, допустим, где у вас человек в желтой зоне, вам, допустим, нужно сделать лишнюю коммуникацию сегодня с вашей стороны, дополнительно, допустим просмотреть конкурентов, и тем самым у вас получается, что вы вот эту всю историю держите на контроле, и вероятность того, что у вас человек продлится, она, собственно, из этого повышается. Поэтому здесь мы, собственно, дорабатываем нашу базу, работаем с теми, кто не продляется, и также еще можно и смотреть на, допустим, ваших потенциальников, которые были, но перестали им быть, да, что, допустим там вы общались, там отправили кпшку, вроде даже и договор, и счет, клиент пропал, у вас остался с ним контакт, прошло какое-то время, теребите этих клиентов, спрашивайте, отправляйте там какие-то картинки, заходите к ним, звоните, что-то предлагайте, собственно, также вы работаете с теми, кто у вас был потенциальником, но перестал им быть. Ну и завершение рабочего дня, здесь собственно можно его потратить также на самообразование, там быть в чате с авиатологами, просмотреть какую-то новую информацию, почитать, что-то протестировать, проверить аккаунты, я это тоже всегда делал два раза в день, утром и непосредственно вечером при завершении, ну и планирование задач на следующий рабочий день. Вот такие получается шесть этапов. На этом все, спасибо за внимание.