Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о том, что такое лимиты. Итак, определение этого слова на авито. Это максимальное количество объявлений, которое можно разместить в той или иной категории за 30 дней. Лимит присваивается каждому аккаунту в первый месяц работы. Какие бывают уровни лимиты в тарифах? Когда мы подключаем тариф, Авито нам сначала присваивает базовый уровень, то есть он называется в первые 30 дней. Если мы в течение 30 дней после покупки тарифа соблюдаем правила, то этот лимит увеличивается и уже можно публиковать большее количество объявлений. Допустим, мы заключаем потенциального клиента, у которого Его услуга размещается в вывозе мусора. Мы в первые 30 дней, если это аккаунт новый, сможем разместить не более 30 объявлений. Затем на второй месяц, если допустим мы правила нарушаем, нам Авито присваивает желтый лимит, то мы можем разметить максимум 300 объявлений. Если мы еще дальше правила нарушаем, то нам вообще присваивается красный лимит, это 10 объявлений, если же у нас нарушений не будет, то Авито нам просто этот лимит снимет. Создано это для того, чтобы, опять же, убавить количество масс-постингов, потому что когда аккаунт новый, мы, собственно, можем только определенное количество объявлений выставить и тем самым не будем заспамливать поисковую выдачу в целом. Что влияет на лимит? В первую очередь, это, конечно, соблюдение правил площадки. Если лимит понизился, то, собственно, это по причине, как правило, потому что у нас есть блокировки. Но будут влиять и другие замечания. Это, допустим, продажа запрещенного товара, там неверное описание, из-за этого часто отклонение объявлений, затем блокировка, или, допустим публикация в неправильной категории. когда лимит списывается, он вычитается за каждое объявление, которое мы выставляем. Но есть и определенные неочевидные ситуации. То есть, если, допустим, мы отредактировали уже опубликованное объявление и изменили в нем категорию, либо, допустим город размещения, у нас все равно спишется. Если мы, допустим объявления у нас отклонились за неправильную категорию. Если мы удалили объявление, чтобы освободить место для нового, то есть мы, допустим, выставили объявление, сняли, удалили, все равно у нас спишется данное объявление из лимита. Где посмотреть? К этому уроку вы можете перейти по данной ссылке и здесь собраны абсолютно все лимиты, которые есть. Они разделены на категории, то есть это товары, услуги, бизнес оборудования, хобби, отдых, работа. Какие здесь есть нюансы, что вне зависимости от уровня лимита есть определенное техническое ограничение, это не больше 50 тысяч объявлений на категорию, то есть свыше этого, неважно нарушаем правила или не нарушаем, там пятый месяц, пятый год мы работаем, у нас есть техническое ограничение, это 50 тысяч, но для некоторых групп категории есть ограничения на меньшее количество, например в товарах В мебели и интерьере мы можем выставить не больше 10 тысяч на аккаунт. В посуде товара для кухни тоже не больше 10 тысяч. Для услуг этот лимит гораздо ниже. Например, в деловых услугах мы больше чем 600 объявлений выставить не сможем. IT-маркетинг 600 объявлений. Охрана безопасности 300. Я сейчас прямо каждый сейчас перечитывать не буду, можете поставить на паузу и, собственно, потом уже посмотреть, где, в какой категории у нас есть ограничения. Рекомендации. При работе с новым клиентом всегда уточняйте, приобретал ли он тариф в категории, в которой вы планируете размещаться. То есть это для вас как бы первая галочка. Встречается новый клиент, он к вам пришел для просчета стратегии, спрашивали, вы уже на Авито продвигались, если говорит «да», то есть вы покупали тариф, Потому что есть же, допустим, продавцы, которые тариф не покупают, допустим продвигаются за разовое размещение. Это, если что, разные вещи. То есть, лимит присваивается, когда мы покупаем тариф. Если он говорит, да, покупал, все отлично, значит у него лимита на аккаунте нет. Если он говорит нет, не покупал, это новый клиент, который только планирует. Переходите по данной ссылке, находите его категорию и смотрите. Вылазь мусора. Больше 30 объявлений в первый месяц мы не выставим. Все. Дальше. При просчете стратегии обращаем внимание на то, какое максимальное количество объявлений мы непосредственно можем в первый месяц выставить. На этом все. Спасибо за внимание.