Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о том, что такое поисковая выдача и как находиться в топе этой поисковой выдачи. Какие бывают вообще способы получения трафика на Авито? То есть клиент может прийти из поисковой выдачи, из раздела рекомендации, раздел похожее объявление, рекламная сеть Яндекса, рассылки от Авито, инструмент реклама профиля, инструмент Авито реклама. мы сейчас в этом уроке будем разговаривать про поисковую выдачу потому что остальные разделы работают по такому же принципу рекомендации, раздел похожие объявления, рекламная сеть Яндекса это основные источники получения трафика от Авито и зная как находиться в топе поисковой выдачи мы автоматически будем попадать и в рекомендации и в похожие объявления и в рекламную сеть Яндекса также. При этом в рекламную сеть Яндекса будет попадать не напрямую наше объявление, а просто по поисковым запросам будет вести на поисковую выдачу. И, собственно, мы в этой поисковой выдаче должны показываться на топовых местах в зависимости от ниши, которую мы продвигаем. Рассылки от Авито, инструменты рекламы профиля и инструменты Авито рекламы— это уже вспомогательные инструменты для получения больших охватов и больших контактов. О них мы также будем разговаривать, но уже в технической части. Итак, из чего вообще состоит поисковая выдача? Изначально она состоит из поискового запроса, то есть чтобы туда попасть, нужно чтобы наш покупатель, наш клиент что-то в поиске написал. Вот на примере он пишет там дизайн интерьера, у него автоматически поставляется город, в котором он находится, он может его изменить, и вот у него начинает появляться поисковая выдача. Дальше, собственно, у него идут предложения, объявления, это называется лента предложений. У него слева есть фильтры, то есть он может здесь как раз-таки выбрать объявления, подходящие для него по определенным фильтрам. Также он может воспользоваться сортировкой, для некоторых ниш это тоже актуально. И может воспользовался картой, для некоторых ниш, опять же, это тоже довольно актуальный вопрос. Также Авито занимает высокие строчки практически при любом запросе в рекламной сети Яндекса, то есть если мы напишем там любой коммерческий запрос, то Авито там находится всегда на верхних строчках, поэтому трафик оттуда нам тоже приходит. Итак, как вообще быть в топе выдачи? Раньше на Авито была система ранжирования довольно примитивная, то есть мы просто применяли поднятие и мы находились в топе. Затем Авито уперлось в потолок, то есть трафик на данной площадке рос. Продавцов становилось все больше и, соответственно, ставка вот эта, когда мы применяли поднятие и поднимались в топ, она начинала постоянно перебиваться. То есть продавцы боролись за топ-выдачи просто тем образом, что применяли постоянно поднятия и поднимались в поисковую выдачу. Затем Авито начал усовершенствовать систему ранжирования и применение платного продвижения не поднимало напрямую твое объявление в топ-выдаче. Это достигалось в связке с тем, что если, допустим, ваше объявление интересно пользователям, то Авито его выше поднимал в поисковую выдачу. Тем самым, получается, появилась связка применять платное продвижение и накручивать поведенческий фактор, и ты становился в топе. Затем на Avito вышла новая система ранжирования, которая называется Ranker 3.0. Выдача стала динамичной и стало учитываться множество факторов. То есть я, как, допустим, продавец, захожу и смотрю объявление, выдачи у меня она одна, вы можете зайти со своего устройства, у вас она будет другая, то есть другие объявления будут в топе. И плюс еще стало учитываться множество факторов, о которых мы поговорим дальше. Вот 10 ключевых параметров, которые влияют на то, какое место вы занимаете в поисковой выдаче. Мы сейчас конкретно пройдемся по каждому этому параметру. Первый— это ключевые слова, которые вводят покупателя. Здесь, допустим, указаны натяжные потолки. Казалось бы, один и тот же ключ, но при этом натяжные потолки искало 170 тысяч практически по всей России за месяц, а натяжной потолок— 26 тысяч. То есть тем самым нам важно учитывать, какие слова мы указываем в заголовке и в описании наших объявлений. Другой пример насчет химчистки, то есть химчистка ковров 12 тысяч, химчистка ковра 1000. Казалось, меняется только окончание, но при этом количество запросов видно, что меняется в разы. Дальше это правильная категория, то есть о чем здесь речь, если допустим наш потенциальный покупатель напишет в поиске там строительство домов под ключ, ему Авито подсветит в дайджесте, это вот в выпадающем списке, две подкатегории, это услуги по строительству и товары для ремонта. И если мы с вами размещаемся допустим только в услугах по строительству, а покупатель нажмет на подкатегорию товар для ремонта, все он наше объявление в принципе в поисковой выдаче не увидит, потому что мы только в одной категории размещения. И разный ключевой запрос может ввести в разную категорию, допустим строительство домов под ключ это услуги и товары, А допустим, заголовок «дом из кирпича», он ведет вообще в «купить дом», а это недвижимость. И в «услугах» соответствующих домов по скульптуре. Получается, у нас здесь в стройке целых три категории. Поэтому, чтобы показываться везде, нам нужно, чтобы наши объявления были в каждой из этих категорий. Дальше использование платных инструментов, мы можем сколько угодно сделать красивых и привлекательных объявлений, при этом если мы заходим в высококонкурентную нишу, где много объявлений с платным продвижением, мы без использования платных инструментов не сможем в этот топ подняться, поэтому все равно нам нужно использовать платное продвижение. Дальше учитывается еще доля позитивных отзывов, то есть алгоритм Авито считывает, если у вас постоянно на регулярной основе появляются отзывы и доля из них позитивных преобладает, то собственно ваше объявление тоже лучше ранжируется в поисковой выдаче. Затем быстрые ответы, это тоже алгоритм авито учитывает, что если он видит, что допустим продавец быстро отвечает пользователям, значит он оказывает высокий уровень сервиса и задача у авито, чтобы Покупатель, который зашел в поисковую выдачу, он максимально быстро нашел себе подходящее предложение. И соответственно, если продавец быстро отвечает на запросы пользователя, то у него объявления также лучше в поиске ранжируются. Затем, конкурентная цена. Это недавно появился такой инструмент на Авито. Нам важно, чтобы она у нас была не завышена, но и не самая низкая. Мы проводили эксперимент, где у нас 24 дня была цена выше рынка, по мнению Авито. И как только мы стали размещаться в цене, которую Авито считает рыночной, у нас сразу же повысились охваты и, соответственно, показы и просмотры наших объявлений. Еще здесь есть такой важный параметр, что Авито периодически в разных категориях следит за тем, чтобы цена у нас была та, которая реально у нас есть. То есть, если, допустим, мы указываем цену слишком низкую, а в описании указываем какое-то уточнение к этой цене, то из-за этого наши объявления могут отклонить. поэтому важно, чтобы у нас была цена не завышена, но и не слишком низкая, чтобы она была рыночной тогда мы тоже получаем приоритет Далее, количество фотографий в объявлении. У нас максимальное количество фото изначально там в товарах, услугах это 10. В некоторых тарифах уже появилась возможность в несколькие объявления добавить до 30 фотографий. А в недвижимости, в транспорте там в принципе всегда количество фото для добавлений больше. И вот чем у нас наполненнее будет само объявление, В том числе, если у нас будет большее количество фотографий в объявлении, максимально возможно. Это тоже влияет на то, как мы показываемся в поиске. Далее, подробное описание. То есть у Авито тоже есть такой инструмент. Это, что в описании у нас должно быть минимум 320 символов. Тогда у нас описание выглядит подробным, объявление получается тоже наполненным в совокупности с фотографиями, и это нам дает положительный эффект. Затем, высокий CTR именно из показа в просмотры, то есть показы у нас отвечают за охваты объявлений в целом, а просмотры отвечают за переходы вот в эти объявления. И вот данный показатель у нас тоже должен быть высоким. Рейтинг продавца тоже один из новых инструментов, который появился на Авито На самом деле уровень сервиса всегда был, но он был внутренний, то есть продавцы его не видели у себя в профиле Затем Авито раскатил эту историю и показал продавцам их уровень сервиса И в зависимости от категории размещения То есть, если, допустим, мы говорим про услуги, то у нас здесь есть определенные параметры, которые, допустим только в категории услуг, это отсутствие дублей, честный рейтинг, правильность категории, отсутствие запрещенных объявлений и общий для всех категорий, то есть ответы на звонки и ответы в чатах. И нам важно, чтобы у нас эти показатели всегда были в зеленой зоне, потому что Даже если мы, допустим, провалимся по одному из них, Авито будет нас судить по самому низкому показателю. То есть у нас может быть все на 100, а ответы на звонки 61. И у нас уровень сервиса Авито признает вот такой процент. И если мы переходим в желтую либо в красную зону, то мы получаем пессимизацию в поисковой выдаче и отсутствие наших объявлений и рекомендаций, поэтому за этим показателем нужно всегда следить. Затем, новизна объявлений. Это реально так. То есть, когда мы только выставляем объявление, как правило, у него есть три фазы самые важные. Это когда мы только выставили объявление, его середина и концовка. На Авито срок жизненного объявления 30 дней. Когда мы только его выставляем, Авито, как правило раздает ему больше показов. То есть, для того, чтобы вообще больше раздать, посмотреть, интересно ли это объявление пользователям, и если у нас оно реально сделано по продающей эффективной структуре, то мы начинаем получать хорошие просмотры, Авито видит, что это объявление пользуется спросом, и тем самым начинает дальше подхватывать историю по лучшему ранжированию этого объявления. Следующий параметр, который тоже влияет, это верификация аккаунта. То есть все равно, так как Авито борется за безопасность пользователей, которые совершают взаимодействие с покупателями, им важно, чтобы у вас был верифицированный аккаунт. Тогда к вашему профилю будет больше доверия, и это тоже влияет на то, как ваши объявления ранжируются. Затем заполненные поля в карточке вашей компании, то есть у нас помимо самого объявления есть еще и профиль, который нам тоже нужно максимально подробно заполнить. Группа объявлений, информация о компании, адрес, доставка, условия оплаты, описание вашей компании. Чем больше полей у нас будет заполнено в самом профиле, тем лучше будет для общего аккаунта. Далее, купленный тариф от расширенного в верной вертикали. Есть тоже такой инструмент на Авито, да, это как тарифы. И вот если у нас приобретенная подписка от расширенного, то мы тоже получаем лучшее ранжирование. Вот еще раз общий список всех ключевых параметров. Нужно всегда держать эти параметры на самой высокой планке. В совокупности они нам приводят увеличение едов, потому что мы лучше ранжируемся в поисковой выдаче, чаще попадаем в рекомендации и так далее. Как работают рекомендации? Они представляют собой индивидуализированную подборку объявлений. сформированную систему рекомендательных технологий, наиболее подходящие под запрос и интерес. И логика работы рекомендации заключается в том, что если у нас по формулам сделано все правильно для ранжирования объявлений в поисковой выдаче, то объявления автоматически начинают еще лучше показываться и в рекомендациях тоже. Их цель у рекомендации удовлетворить запрос пользователя, с которым он приходит на авито, и реализовать его потребность найти подходящее для заключения сделки предложение в объявлении. То есть, я как, допустим, покупатель зашел в поиск и написал какой-то для меня запрос. Давайте тот же, допустим дизайн интерьера. И потом я захожу на Авито, на главную, там изначально мне появляется раздел рекомендаций. И вот мне при учете моего давнего запроса по дизайну интерьера начинает показываться в ленте рекомендации похожие объявления по этой тематике. И тем самым цель их, чтобы я максимально быстро удовлетворил свой запрос. Поэтому мне показываются там объявления, которые максимально релевантны к моему поисковому запросу. Вывод. Эффективно настроив объявления по основным и дополнительным параметрам продвижения, мы неизбежно начинаем ранжироваться во всех основных из точек привлечения трафика. То есть в поисковой выдаче, в рекомендациях, в разделе похожие объявления, в рекламной сети Яндекса. На этом у меня все. Спасибо за внимание. Всем пока. Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.