4. ПОДПИСЧИКИ В ВК Итак, друзья, в этом уроке мы с вами разберемся о том, нужны ли подписчики, не нужны ли, но самое главное, мы разберемся о том, как их привлекать. Как их привлекать легко и просто при помощи рекламы. Давайте с вами разберемся с первого вопроса. Нужны ли вам вообще подписчики? Вы могли видеть в прошлом уроке, что у меня есть 60000 подписчиков. Но при этом охваты по подписчикам стремятся к нулю. Примеры, я думаю, мы смотреть не будем, вы это видели на простом моем примере. Но при этом, при всем, все равно веральные охваты, то есть рекомендательные охваты, они могут появляться. Самый главный прикол в том, что они не зависят от количества ваших подписчиков. В прошлом видео, в прошлом уроке мы с вами видели пример, когда я показывал ВК видео, что у нас есть сообщество, в котором 70 подписчиков, и там охваты могут быть 8 тысяч, 7 тысяч, и это так называемые виральные охваты, то есть бесплатные. Поэтому на самом деле мой вам небольшой совет, не сильно заморачивайтесь в наборе аудитории именно в разделе подписчиков. Но иногда в этом есть смысл. Когда же есть смысл в наборе аудитории? Ну на самом деле, во-первых, это тоже такой, знаете, некий социальный статус. То есть люди охотнее будут покупать в том сообществе, в котором больше подписчиков. Вы можете делать обалденные товары, да, вот у нас там есть сообщество, но если там будет 20 подписчиков, покупать будут так себе, просто потому что это выглядит подозрительно. То есть получить первые 2000-3000 подписчиков вам все равно надо. Но мой вам совет, не накручивайте, про это мы тоже с вами дальше поговорим. Более того, есть смысл, если вы вдруг собираетесь продавать рекламу в своем сообществе, то вам все равно нужна аудитория. Ну и опять же, имеет смысл, если у вас товар, который, знаете, у него нет сиюминутного спроса. То есть человека надо подогреть. Или вы человека привлекаете осенью, а старт продаж будет весной. все равно есть. Но сразу хочется сказать, что он есть всегда только на начальном этапе. То есть к себе в сообщество пресняков маркетинг мы не привлекаем подписчиков уже несколько лет. Оно растет, причем оно растет достаточно быстро при помощи так называемой косвенной конверсии. Люди смотрят видео, люди смотрят клипы, люди подписываются на рассылку и часть из них становится подписчиками нашего сообщества. Сразу хочется сказать, что у вас может возникнуть такое желание, чтобы обменяться с кем-то подписками. До сих пор в ВК процветают так называемые лайк-чаты, лайки взаимных активностей, но поверьте, в этом нет никакого смысла. Почему это не работает? Потому что в ЭК работает так называемая умная лента. И эта умная лента работает следующим образом. Она показывает ваши посты тем, кто смотрит ваши посты. И если вы накрутили этот показатель, то попросту она не может понять, а кому показывать. И очень частая проблема вся в том, что если вы зайдете хоть в один лайк-чат или в чат вот этих взаимных активностей, вы не найдете там богатых людей. Если вы зайдете в чат, где люди делают регулярно рекламу, там вы найдете богатых людей. Но в этих чатах взаимных активностей не будет людей, которые зарабатывают. Ну давайте маломальски. Почему такое происходит? Потому что вот они подписали на себя ядро аудитории, ядро аудитории, которая не покупает, просто ставит лайки. И ВК им дает рекомендации тех людей, которые что? Которые не покупают. Поэтому ни в коем случае не собирайте этих людей у себя. Идем дальше.