Теперь поговорим про открытие рекламного кабинета. Основной наш курс будет связан с работой в рекламном кабинете. При этом рекламные кабинеты ВК бывают разных видов. так называемый личный и агентский кабинет. Давайте с вами разберемся, что это такое. Личный рекламный кабинет, он есть у каждого из вас, да, то есть он может быть не открыт, но вы, давайте сейчас включим демонстрацию экрана, я вам попросту покажу. То есть вы в него легко можете попасть, перейдя к себе по вкладочке реклама. Все, я попадаю в свой личный кабинет где написано Павел Пресняков. Если что, ссылочку на него мы также откроем, там просто зарегистрироваться и самое важное, просто в разделе настройки ввести свой NNM. Это делается максимально легко. Но помимо этого, существуют различные компании, различные организации, которые открывают так называемые агентские рекламные кабинеты. И для чего это делается? Давайте посмотрим презентацию. Во-первых, Есть так называемые бонусы, про которые в широкой информации говорить нельзя. Что это такое и как это работает? На самом деле любое агентство, которое существует в ВК, оно зарабатывает на тех деньгах, которые вы вкладываете в свою рекламу. Процент этот у всех разный, и вы можете получать так называемый кэшбэк назад. Так как этот курс закрытый, так как этот курс платный, я могу вам рассказывать о том, как это работает. вы можете получать до 14-15% возврата от своей рекламы. Для нас это значит, что ваша реклама будет стоить на 10-15% дешевле. Самый простой пример, есть Елама, ссылочку на которую мы покажем внизу, в которой вы можете получить прямо сейчас бонус в размере 5-10% на ваши рекламные траты без НДС. Вы регистрируетесь в этой «Еламе», давайте я вам попросту покажу, то есть будет ссылочка, в которой вы попадете на сайт «Еламы» и вам там надо будет зарегистрироваться. Дальше, когда вы попадете в свой рекламный кабинет, вам потребуется просто создать еще один кабинет, этот кабинет как раз таки будет агентский. Мы нажимаем «Добавить аккаунт», выбираем здесь «ВК реклама» и самое важное, что его надо будет к чему-то привязать. И вот здесь у нас с вами кроется одна из главных проблем, которая есть у нас в ВК-рекламе. Если я сейчас добавлю сюда свой, скажем так, рекламный кабинет, то получится большая проблема. Мы должны создать рекламный кабинет на электронную почту. Что нам для этого надо сделать? Во-первых, регистрируемся в ELAM, вписываем все свои реквизиты и получаем готовый договор. Потом, мой вам совет, открываете новый какой-то браузер, допустим это будет там Яндекс, в котором у вас не будет зайден ВК, может быть это будет новое окно в режиме инкогнито создать. Вы заходите в adsvk.com. И вот здесь надо будет зарегистрироваться с самого нуля. Про утраиваемый удваиваемый бюджет я тоже дальше расскажу. Смотрите, вам потребуется mail.ru, в которое вам надо создать электронную почту. но он просит привязать номер телефона. То есть вы регистрируете почту и потом регистрируетесь по отдельной электронной почте. Желательно, чтобы она не была привязана к вам в личный аккаунт. То есть да, придется найти другой телефон. Опять же, напомню, что если у вас появляются проблемы, как завести здесь аккаунт, то попросту пишите в поддержку Elamo, они вам с этим помогут. Давайте вернемся назад в презентацию. Стоит сказать, что эти кэшбэки, они вам будут приходить к вам на расчетный счет. И если вы работаете со своим заказчиком, то я искренне рекомендую открывать именно такие рекламные кабинеты. Не надо работать в личных кабинетах. Потому что с одной стороны вы можете получить доступ к его личному кабинету, он его сам спокойно будет пополнять с карточки. Есть одно но. он перестанет с вами работать и заберет у вас доступ. Агентский же кабинет, он принадлежит вам, а права доступа к просмотру есть у вашего заказчика. То есть вы можете зарабатывать на рекламе не только ту сумму, которую вы получаете, но еще и кэшбэки с него. То есть, допустим, у вас 10% кэшбека, вы берете с человека 20 тысяч рублей, он тратит 100 тысяч, 10 тысяч к вам еще приходят. Более того, это очень выгодно при работе в долгу. Сразу говорю, что существует иногда схема, когда личный кабинет может быть лучше. Один из простых примеров. Сейчас в момент записи действует акция на утроение бюджета от ВК. Иногда основная ссылка это удвоение. Ссылочка тоже будет в описании. Что вы делаете? Вы открываете личный кабинет. Но важно, чтобы у вас никогда не было личного кабинета. То есть я себе открыть такое не могу. Есть, правда, небольшой лайфхак. Знаете какой? Вы регистрируете новый аккаунт ВК. Ну так нельзя делать, но вы понимаете. И получаете удвоение утроения. Я вам по секрету скажу, так можно делать несколько раз. Но про это никому не говорите. Да? То есть это действует только для новых пользователей. ИНН там тоже должен быть вписан и в принципе все. То есть иногда, но опять же, что удвоение утроения вы получите сразу, но бонусы вы получать с него не сможете. В долгосрочной перспективе агентские кабинеты через Elamo всегда будут выгоднее. То есть открываете агентский кабинет и с ними работаете. Теперь я предлагаю сделать обзор рекламного кабинета и посмотреть, какие возможности у нас с вами здесь есть. Сразу стоит сказать, что рекламный кабинет не будет отличаться лично или агентски. В личном будет написано ваше имя и фамилия, в агентском будет написана всякая кракозябра. Давайте начнем просто с обзора. Мы переходим в раздел вкладки обзор, которые на самом деле добавили, я искренне считаю, что добавили зря. Тут мы видим там компании, ваш баланс, всякую рекламу, то есть тут вы видите на самом деле больше рекламы, чем каких-то полезных данных. Следующая вкладка слева называется «Компании». И в этом самом разделе вы видите ваши рекламные кампании, которые у вас запущены. Выбрав каждую конкретную кампанию, вы можете посмотреть группу и объявления, которые есть у нас здесь. Нажав на миниатюру, вы увидите то самое рекламное объявление, которое у вас показывается в рекламе. То есть именно здесь, при помощи кнопочки «Создать» мы будем настраивать с вами рекламу. Опять же, не бежите все это хозяйство здесь делать. Следующая вкладка— это аудитория. Здесь настраивается ваша аудитория для рекламы, на которой будут показываться ваши рекламы. Дальше. Баланс. Я думаю, все понятно. Здесь у нас есть еще обещанный платеж и пополнение нашего баланса. Центр коммерции. В него мы с вами можем загружать каталоги. Про каталоги тоже будет в нашем обучении, поэтому не спешите. Мы можем подключать сайты и устанавливать так называемые пиксели, мобильные приложения, но это в принципе редко когда надо, и лидформы и опросы. То есть в целом все это мы с вами будем разбирать на нашем курсе. Поэтому давайте вернемся в презентацию и пойдем с вами дальше. Очень важно, что в нашем рекламном кабинете, который есть у нас в ВК, есть поддержка. Честно сказать, эта поддержка крайне отвратительная. Поэтому, если вдруг у вас что-то случилось, все равно пишите туда. Очень часто они дают двоякое мнение, что вроде как нам ничего не пишут, но вроде как они никому не отвечают. Если у вас что-то не получается, не получается пополнить кабинет, что-то не работает, какая-то проблема, пробуйте писать в поддержку рекламного кабинета. Если вы открыли агентский кабинет через ту же самую «Еламу», стоит сказать, что таких сервисов тоже много, но я сам искренне пользуюсь «Еламой» уже много-много лет, и все меня устраивает. Вот у этих агентств есть выделенная поддержка. То есть в той же самой «Еламе» вы можете написать им на почту и задать свои вопросы. Поверьте, они отвечают сильно быстрее, чем общая поддержка «ВКонтакте». При этом при всем открывая свой рекламный кабинет, не стоит забывать о законе маркировки рекламы. По маркировке рекламы у нас будет отдельный модуль, но стоит сказать простую вещь, что все маркируется там автоматически, важно просто вписать ваши номины. Вам не надо ни заполнять какие-то ериды, высылать отчеты, все это делается максимально автоматически и ничего делать вам здесь не надо.