Третий урок и в нем мы с вами поговорим про целевую аудиторию, то есть собственно говоря, знаете как в рекламе всегда есть две проблемы, мы показываем не ту рекламу или мы рекламу показываем не тем, то есть в этом уроке мы с вами разберемся, а кому же нам надо показывать рекламу и самое главное, что мы все это соберем, добавим к нам в рекламный кабинет и уже в принципе в других уроках все это с вами настроим. Во-первых, искренне надо вспомнить нашу лестницу ханта и напомнить тот самый главный факт, что мы должны начинать работать с горячих. Не надо начинать работать с холодной аудиторией, потому что да, ее много, да, невозможно будут подписываться, но поверьте, покупать они будут так себе. И основная наша задача это сделать так, чтобы вначале рекламировались мы на супер горячих людей. Но так как мы с вами решаем сейчас настроить рекламу на привлечение подписчиков, вы должны ответить на простой вопрос. А какую конкретно проблему вы решаете этой самой подпиской? То есть почему человек должен подписаться на вас? Очень часто люди отвечают, ну у нас там интересно. Ну подпишись, потому что мы продаем. Но поверьте, это так себе затея. Вы должны понять, что вначале надо подготовить свое сообщество для приема трафика. Давайте так, мы с вами перед этим его оформили, оформление это здорово, оформление 100% увеличивает конверсию в подписку, но одна из главных причин подписаться на вас, это ваш контент. То есть если ваш контент, который вы ведете в своих социальных сетях, он просто продающий, он не решает никакую проблему, он не дает ответов ни на что, он не интересный, на вас не будут подписываться. Ваша основная задача, помимо того, что вы оформите сообщество, начать делать регулярный контент. Почему подписываются на мое сообщество? На мое сообществ подписываются потому, что там есть много контента. Потому что там много видео уроков, там проходят прямые эфиры и так далее и так далее. Но теперь, когда вы решите эту самую главную проблему, наша задача понять, как собрать те самые аудитории для рекламы и как, собственно говоря, добавить их в рекламный кабинет. Мы с вами сейчас будем все это собирать, будем все это с вами создавать напрямую в рекламном кабинете и смотреть, как все это хозяйство у нас работает. Поэтому переносимся ко мне сейчас на экран. Нам потребуется для этого сервис, который называется ПК-маркетинг. Это наш сервис, ссылочка на него будет в описании, а также для каждого из вас, для тех, кто не пользовался этим сервисом, будет промокод. Давайте я покажу, как в него зайти. Мы нажимаем кнопочку «Войти» и в принципе достаточно авторизоваться через ваш ВК-айди. То есть он запрашивает разрешение, нажимаем кнопку «Разрешить». Теперь, помимо того, что вы себя подключили, вам надо выбрать тариф. Делается это вот здесь. Мы переходим с вами. Переходим в раздел «Панель управления». Или выбираем вот здесь вот «Кабинет». И выбираете свой тариф. У меня тариф уже, в принципе, активирован. Вы можете выбрать абсолютно любой тариф, который есть, и ввести промокод. Промокод будет ВК Павел на английском. Опять же, он будет написан у нас внизу. Выбираете тариф и, собственно говоря, начинаете работать. Какая же первая наша рекламная аудитория, на которой мы можем настраивать? И сразу говорю, она должна быть максимально горячей. Первое, и что, наверное, в 90% случаев лучше работает, чем другие настройки в новом кабинете, это ключевые фразы. Здесь у нас есть такой инструмент, который называется, здесь он называется у нас, так, топ-5, парсер, парсинг комментариев, генератор постов, так, да что ж такое-то, надо вырезать, идиот. Он называется у нас генератор ключей. Выбираем с вами генератор ключей. Опять же, если вдруг у вас возникнут вопросы по пользованию этому сервису, вы можете посмотреть видео для каждого из наших сервисов. Я записал отдельное видео, инструкцию, как с этим работать. Итак, что нам надо за ключевые слова и как эта история работает? Ключевые фразы— это не только те ключевые фраза, которые пользователь вводит у себя в ВК в разделе поиска. Давайте вот зайдем в ВК. он эти ключевые фразы точно так же читает, смотрит контент с ними. То есть видите, я прочитал, допустим, вот там, про Дбиладжоу, да, то есть и мне это может попадаться здесь в рекламе. То есть это одна из настроек таргета и на самом деле имеет смысл правильно собирать ключевые фразы. Смотрите, мы здесь сделали простые подсказки, можно им следовать, можно им не следовать. Вначале я вам всем рекомендую собрать так называемые коммерческие ключевые фразы. При этом, при всем, если у вас, скажем так, достаточно узкая ниша, мы тоже поговорим, что с этим делать, то не факт, что эта аудитория у вас будет работать. Вообще, примите за факт, что не каждая аудитория, которую вы создадите, и далеко не каждая рекламная кампания, рекламные объявления у вас будут работать хорошо. Давайте с вами соберем сейчас наши ключевые фразы, которые называются коммерческими. Коммерческими они называются потому, что человек пишет купить, купить, заказать, цена, товар, отзыв, продажа, магазин и так далее. И дальше мы выписываем, что хочет человек купить. Он хочет купить кухню. Давайте мы это сделаем для простого примера на магазине чугунных казан, давайте шамбров пусть будет, да? Он хочет купить шампур, шампур. Он, давайте мы это сделаем, опять вот тут вырезать надо будет. Так, это у нас что у нас? Какой урок? Третий модуль, пятый урок, да? Или какой? Четвертый модуль. Четвертой модуль, третий урок. Монтаж, ага. Давайте мы все это сделаем на примере магазина экипировки для единоборств. То есть что мы продаем? Мы продаем кимоно, шлем, перчатки, защита и так далее. И для чего? Для карате, для дзюдо. Опять же, карате могут написать с буквы Е на конце, бокс, самбо и так далее. Вот мы с вами нажимаем кнопочку сгенерировать и мы получаем 140 фраз. Не смотрите на количество этих самых ключевых фраз. По одной простой причине, потому что чем больше их, тем на самом деле не факт, что будет больше аудитории. Мы нажимаем кнопочку «Копировать» и пойдемте с вами теперь в наш, соответственно, рекламный кабинет «Создадим аудиторию». Мы переходим на вкладку «Аудитории» и здесь нажимаем кнопочку «Создать аудиторию». Мы ее с вами будем называть сразу правильно. Это у нас будет примерно четвертая лестница ханта, мы поэтому ставим здесь цифру 4 и пишем «Коммерческие ключи». Нажимаем кнопочку «Добавить источник» и выбираем «Вводили ключевые фразы». я вставляю всю эту штуку, которую я скопировал. Здесь есть еще один важный фактор. Здесь теплоту нашей аудитории мы можем редактировать при помощи периода поиска. Если я поставлю 3 дня, то аудитория станет меньше, но эта аудитория будет максимально точно на ней соответствовать. Если я поставлю 30 дней, то аудитории будет больше, но не факт, что все они будут горячие. Поэтому что мы с вами сделаем? Мы с вами сразу создадим несколько таких аудиторий. То есть я сейчас выберу здесь 7 дней и опять же мой вам совет, вводите ключевые фразы. При помощи минус фраз мы убираем всяких тех людей, которые ищут б-ушную штуку, б-у, если написали через пробел, или ищут их покупку на авито. Нажимаем кнопочку сохранить и вот здесь пишем ключи 7 дней. Нажимаем кнопку «Сохранить». У нас начинается подсчет нашей аудитории. Что стоит сделать еще? Стоит сделать еще и на другие даты. Поэтому мы набираем «Создать аудиторию». Также пишем 4 коммерческие фразы. И пишем уже здесь давайте 30 дней. Вообще рекомендация простая – 7, 14 и 30 дней. Нажимаем кнопку «Добавить источник». Вводили ключевые фразы. Делаем все то же самое, только здесь ставим 30. Ключевые фразу точно так же можно написать. Нажимаем кнопку «Сохранить», и у нас сейчас начинается подсчет нашей аудитории. Видите, здесь насчитал всего 5000 человек, и это на самом деле очень мало. Рекламный кабинет ВКонтакте хорошо работает у аудитории от 10000, но и на 5000 тоже можно запускать рекламу. Если так случилось, что у вас здесь супермало получилось, допустим у вас получилось 200 человек, Поверьте, вы рекламу не запустите на эту аудиторию. Раньше для этого использовали старые рекламные кабинеты Вконтакте, но теперь у нас остался только один рекламный кабинет, который называется ВК-реклама. Что делать в этом случае? Расширять наши ключевые фразы. То есть делать так, чтобы там аудитории стало больше. Мы увеличиваем срок, то есть вот сейчас я обновлю, мы посмотрим, что этих людей больше, их 11 тысяч. Более того, мы сейчас с вами собрали коммерческие фразы, всего лишь на именно коммерческие. Что мы можем сделать дальше? Мы переходим снова в наш сервис и удаляем вот этот список номер один и нажимаем кнопочку сгенерировать. Фраз получилось всего 20, но поверьте этих людей будет сильно больше. Поэтому я их копирую, перехожу в разделы аудитории, нажимая кнопочку создать аудиторию и это уже будет третья ступень лестницы ханта и мы называем ключевые фразы. Нажимаем кнопочку «Добавить источник». Вводили ключевые фразы и вот сюда добавляем. И давайте мы сделаем ее на 12 дней. Не забываем B-U, B-U, A-Vita. Опять же, у вас могут быть свои ключевые фразы, минус фразы. Нажимаем «Сохранить». Помним, что мы здесь пишем 12 дней. Нажимаем кнопку «Сохранить». И вот у нас сейчас создается с нами рекламная аудитория. И поверьте, людей здесь будет сильно больше. Но так как видите циферка 3, это значит, что эта аудитория достаточно прохладная. То есть с ней работать тоже можно, но она будет холоднее, чем четвертая ступень лестницы ханта. Мы с вами сделали на 12 дней. Давайте также нажмем «Создать аудиторию». Нажмем циферку 3. Напишем здесь ключевые фразы. и напишем здесь 30 дней. Эта аудитория будет еще больше. Это значит, что она будет медленнее выгорать и работать сможет максимально долгое время. Вводили ключевые фразы, вставляем, меняем период поиска на 30. Можем посмотреть, что нам здесь подсказывают, то есть возможно что-то нам из этого подойдет. Вот дзюдо соревнований подойдет, боксерские перчатки подойдет, правда? и минус фразы bu, bu, avito. Нажимаем кнопку сохранить, сохранить. Давайте посмотрим, что у нас с вами получается. Видите, ключевых фраз даже за 12 дней у нас стало больше, чем ключевых фраз коммерческих за 30 дней. Почему такое происходит? Потому что не все люди хотят купить. Потому что если человек у нас написал Потому что если человек у нас написал некоммерческую фразу просто «кимоно карате», он мог искать, как стирать кимоно. Откуда ВК берет эти данные? ВК эти данные берет не только из ВК, он также берет из тех сайтов, которые являются партнерами ВК. То есть человек может ходить вообще на другой сайт, и ВК будет понимать, что ему интересна эта тематика. Поэтому эта настройка зачастую самая хорошая. Давайте пойдем дальше. Что же еще мы с вами можем здесь сделать? Мы можем добавить группы наших конкурентов. Как их найти? Мы с вами переходим в раздел «Поиск сообществ» и начинаем искать сообщества по ключевым фразам. Мы пишем здесь. Что мы продаем? Экипировка для единоборств. Что еще? Магазин единоборств. Здесь мы пишем те самые названия, как могут называться ваши конкуренты. Стоит сказать, что лучше брать побольше, то есть я обычно беру от 1000, но опять же, если у вас маленький региональный бизнес, в котором нет больших пабликов, поставьте от 100, нету никаких проблем. Важно, чтобы этих конкурентов было до 300 сообществ, дабы не делить эту аудиторию. Дальше, мы можем выбрать даты создания последнего поста. Это очень важная настройка, которая поможет вам не собирать группы, которые не ведут свой контент. Потому что, поверьте, заброшенных групп, даже больших, очень много. Мы нажимаем кнопочку «Найти сообщество» и у нас начинается парсинг. Парсинг, вы не раз услышите это слово, он при помощи API VK, он начинает сканировать VK и делать, соответственно, сбор аудиторий по тем правилам, которые вы настроили. Что мы дальше сможем сделать? Мы сможем с вами создать отдельную аудиторию, при помощи которой мы сможем дальше рекламироваться. Стоит сказать, что помимо того, что мы с вами сейчас используем для поиска ПК-маркетинга, стоит пользоваться в том числе и другими парсерами. Да, скорее всего, тот же самый Target Hunter вам может помочь, но targethunter.ru Давайте попробуем найти в нем. Нажимаем кнопочку «Начать работу», «Поиск целевой аудитории», «Обновить подключение» и «Вход через ВК». То есть мы авторизуемся точно так же, как и в нашем сервисе при помощи ВК. И теперь «Поиск», «Сообщество», «Ключевая фраза». Соответственно, здесь я могу скопировать из нашего ПК-маркетинга вот эти самые штучки и вставить их сюда. Есть одно но. Таргет Хантер, к сожалению, я могу вам дать промо-код только на два дня и он называется также ВК Павел, но при этом при всем те данные, которые он собирает, он собирает из своей базы. К сожалению, чтобы получить обновление по этим данным не всегда получится. У нас все-таки более целевое происходит. Мы выбираем количество участников от 1000. Дата создания сообщества нам не важна. Если нам нужно выбрать геоположение, можете выбирать, но на самом деле не факт, что это надо, потому что гораздо проще эту аудиторию потом выбрать у себя в разделе настроек рекламной аудитории. Мы нажимаем кнопочку «Создать». И у нас начинается парсинг. Скорее всего, он пройдет быстрее, потому что он ищет именно по алгоритмам ТХ, а не по ВК. И вот у нас собралось 439 групп. Что с этим делать? Вот нам их, помним, надо меньше 300. Мой вам совет, просто поставьте большую цифру вот здесь. То есть мы должны собрать, допустим, 300 или 200 сообществ максимально горячих, то есть максимально с большей целевой аудиторией. То есть вот у нас собралось 268. Отлично. ПК-маркетинг анализирует, потому что он анализирует именно ВК, а не берет из своей сохраненной базы. Что же делаем здесь? Смотрите, мы открываем эти сообщества и наша основная задача не побояться потратить время. То есть я начинаю смотреть и просматриваю каждую группу, насколько эта группа нам подходит. И если эта группа нам не подходит ровным счетом никак, мы просто с нее снимаем вот эту галочку. Как интересно, я сейчас именно Орловскую группу убрал. Мы снимаем галочку, снимаем галочку и после этого сохраняем так называемый ID. То есть прямо сейчас у меня скачается файлик, в котором будут только цифры. Эти цифры их понимает рекламный кабинет ВК и это ID сообществ наших конкурентов. Вот здесь у нас видите найдено 550. Давайте мы сразу добавим с вами эту группу. Нажимаем кнопочку создать аудиторию, называем ее циферка 3, называем ее группы конкурентов и напишем здесь TH, Target Hunter. Нажимаем кнопочку «Добавить источник» и здесь мы выбираем с вами вкладочку, которая называется «События на сайте», «Подписчики», «Сообщество». Здесь мы можем, в принципе, тоже воспользоваться поиском, написать «Экипировка для единоборств». Но проблема вся в том, что ВК на самом деле ищет прямо, скажем, так себе. Именно поэтому мы должны использовать сторонние сервисы типа ПК-маркетинг или Таргетхантер. Вот смотрите, он нашел 252 сообщества, при этом тут есть в принципе те, кто и подходит, но есть супер маленькие сообщества. Отфильтровать их получится только в ручном режиме. Допустим, вот так. Либо я нажимаю кнопочку «Добавить списком» сообщества ВКонтакте и загружаю тот самый файлик, который я скачал с Target Hunter. Нажимаю кнопочку «Добавить». Он сейчас подумает и добавит все эти группы, собственно говоря, к нам сюда в рекламный кабинет. Иногда бывает написано, что здесь какие-то сообщества добавить не смогли. Не обращайте на это просто внимания. Нажимаем кнопочку «Сохранить», «Сохранить», и вот у нас с вами создалась еще одна аудитория, в которой находятся наши конкуренты. Сейчас идет ее подсчет. Кстати, смотрите, за 30 дней стало сильно больше людей. Значит, давайте посмотрим, что у нас нашел ПК-маркетинг. ПК-маркетинг, он на самом деле ищет более целевые сообщества, и искренне рекомендую пользоваться им. Это не потому, что это мой сервис, потому что мы настроили именно так, что мы ищем не из своей базы. Мы ищем все-таки актуальное сообщество. Почему их здесь 79, а там их нашлось под 300 штук? Потому что последний пост у нас здесь был не так давно. Это значит, что эти группы живые, и это значит, что, соответственно, здесь аудитория тоже будет максимально живая. Мы также вручную должны просмотреть, я-моделист подходит? Нет. Удалить. Почему он попал? Потому что, скорее всего, где-то в контенте это встречалось. Бодибилдинг подходит? Не подходит. Клуб единоборств подходит? Не подходит. И вот таким образом мы все это собираем, проверяем в ручном режиме. Не поленитесь это сделать. После этого нажимаем кнопочку «Скачать ID». сохранить. И у нас с вами сохраняются точно так же файлы. Снова заходим в аудиторию, пишем цифра 3, пишем группы конкурентов И пишем здесь «ПК маркетинг», нажимаем «Добавить источник», выбираем точно так же здесь «Подписчики сообществ», «Добавить сообщество ВКонтакте», «Загрузить список» и добавляем тот самый файлик, который нам выдал наш сервис ПК-маркетинг. С вами загрузили, добавили, закрываем, сохранить, еще раз сохранить. И теперь мы с вами посмотрим, какой же объем аудитории мы с вами получили. То есть здесь у нас объем аудитории точно будет больше. Но вы должны понимать, что чем больше объем аудитории, это не значит, что этот объем аудитории сильно лучше. Наша задача таргетироваться. Таргетинг это цель. И то есть наша задача как раз таки улучшать нашу вероятность. Понятное дело, что если у нас есть рекламный бюджет, мы должны с вами работать абсолютно с разными рекламными аудиториями. Мы должны их тестировать и как это делать мы тоже с вами сегодня разберем. Итак, что важно? Важно то, что мы сейчас собирали с вами конкурентов, но У нас есть еще другая целевая аудитория. И это не конкуренты, а так называемые смежники. Кто такие смежники? Смежники это те самые люди, которые, собственно говоря, занимаются единоборствами. То есть нам интересно собрать клубы единоборств. То есть давайте, что мы делаем? Мы делаем все то же самое. То есть мы здесь пишем клуб единоборств Мы пишем здесь клуб карате, клуб самбо, клуб ММА, клуб ММА по-английски, и соответственно понимаем, что там может быть людей побольше, и начинаем точно так же искать этих людей. И мой вам совет опять же, найдите их в ПК маркетинг, И точно так же найдите их в Target Hunter, потому что мы не знаем, где сработает лучше. Напомню, что лучше всего нам взять 300 самых больших сообществ. То есть да, Target Hunter нам выдает все это быстрее, сейчас скорее всего будет их больше, чем 300 штук. Что сделать? Помним, выбираем количество участников чуть-чуть побольше. Итак, вот у нас 1252. Что нам с этим делать? Ребят, простой совет. Выбирайте, допустим, от 5000 человек. То есть мы берем только большие. Либо ставим какое-то геоположение, допустим. Нужна Россия, нужен определенный город и так далее. Вот он сейчас у нас соберет, и, соответственно, ПК-маркетинг у нас тоже сейчас идет, он будет собирать их чуть подольше. 449, опять многовато. Снова выбираем количество участников, допустим, от 7000 человек. И вот таким образом мы собираем эти штуки к себе. Но с другой стороны, на самом деле, мы можем взять всех. Вот у нас есть аудитория, где есть 1252 человека. мы можем поработать с ними со всеми, но помните, бюджета потребуется больше. Вот у нас получили файлы, которые мы с вами сейчас опять же проверяем вручную, а после этого сохраняем их ID. Вот у нас сохранился 267, заходим в аудиторию, создать аудиторию и здесь поставим цифру 2, напишем группы смежников. и напишем снова тх добавить источник подписчики сообществ добавить файлом и загружаем список с компьютера который у нас был 267 нажимаем кнопку добавить почему цифра 2 потому что эти люди более холодные нажимаем сохранить сохранить то есть эти люди еще холоднее чем аудитория ваших конкурентов давайте приведу еще несколько примеров допустим вы занимаетесь не знаю там У вас школа по английскому. Кто ваши конкуренты? Ваши конкуренты это те люди, которые преподают английский. Кто ваши смежники? Это другие детские школы. То есть группа по карате это смежный конкурент соответственно вас. Понимаете, да? Более того, вот мы с вами сейчас собрали эти самые группы. Что еще мы можем с вами сделать? На самом деле мы можем еще использовать так называемые парсинги. Парсинги мы можем делать при помощи ПК-маркетинга, и так как мы ищем максимально свежую и актуальную аудиторию, то прикол заключается в том, что у нас, наверное, эти парсинги могут длиться долго. Самые лучшие парсинги— это топ-5 сообществ, это поиск пересечений и это, соответственно, у нас сбор участников. Что это такое? Смотрите, когда мы собираем участников, мы можем с вами сделать следующее. Мы выбираем из поиска, выбираем наш поиск, который нашел 76 групп, выбираем все и выбираем, что у нас максимальное количество участников группы, допустим, 2. То есть человек одновременно состоит в двух группах. Нажимаем кнопочку запустить сбор участников. И этот файлик мы с вами также сможем загружать к нам сюда. Это более тонкая настройка, но на самом деле не всегда хорошо она работает в рекламном кабинете. Пока все это у нас ищется, что мы можем сделать в рекламном кабинете? Мы можем с вами комбинировать и пересекать наши целевые аудитории. Что это такое? Мы нажимаем кнопочку «Создать аудиторию». и называем ее давайте пусть это будет цифра 4 то есть тоже достаточно горячая 4 и называем это пересечения пересечения и пусть это будут ключи плюс группы и пусть это будет стыка и что мы делаем мы с вами нажимаем кнопочку добавить источник уже созданная аудитория и мы выбираем с вами аудиторию допустим ключевых фраз сохранить нажимаем добавить источник уже созданная аудитория и выбираем допустим группу конкурентов нажмем кнопочку сохранить И выбираем здесь не любым условием, а всем условиям. Что нам это даст? Это нам даст пересечение целевой аудитории, в которой вы будете делать следующее. Человек и водил, искал эти ключевые фразы, и подписан на вашу группу конкурентов. Аудитория станет еще меньше, но будет более целевая. И вот такими пересечениями мы можем добиваться многого. То есть мы можем взять огромную какую-нибудь аудиторию всех конкурентов, но взять ключевые фразы. Мы можем взять огромное количество аудитории, но взять с коммерческими фразами. И это будет максимально целевая аудитория. Но опять же, в рекламе не факт, что именно она сработает. Если мы говорим с вами про парсинг, вот смотрите, это один из парсингов и он может работать достаточно долго. Пробуйте делать те же самые парсинги в Target Hunter, то есть я опять же приложу урок по парсингам, ну давайте с вами попробуем собрать как раз таки те самые пересечения. Смотрите, теперь нам с вами надо сбор, так там надо собрать пользователи, так анализ, Мы нажимаем сбор. участники, и вот здесь смотрите, мы добавляем тех самых групп наших конкурентов, которые мы собрали, и одновременно прибывают в двух или трех группах. То есть, если я добавляю в двух, нажимаю запустить, то мы получим аудиторию тех самых людей, которые одновременно подписаны на двух ваших конкурентов. А это значит, что эти люди будут максимально целевыми. Это значит, что эти люди будут с большей вероятностью лучше, чем просто вся их аудитория. Вот мы получили 220 тысяч, и тут это уже не важно, потому что это уже пользователи. Я нажимаю кнопочку ID, и у меня сохраняется файлик, в котором будет 221 тысяча человек. Я захожу снова в аудиторию, нажимаю создать, называю это у нас третья ступень, и это будет пересечение двух конкурентов. из кнопок «ТХ», «Добавить источник» и вот здесь мы выбираем «Список пользователей». Я добавляю «Загрузить новый», выбираю тип списка «ID ВКонтакте» и загружаю с вами вот сюда нашу аудиторию. Нажимаю кнопку «Сохранить». Все, мы сохраняем, нажимаем кнопочку «Сохранить» и получаем пересечение двух групп наших конкурентов. Точно так же мы можем все это провернуть, когда будем с вами искать, допустим, пребывают в трех группах. То есть я вот напишу здесь, давайте сразу в четырех, у нас их будет сильно меньше, но как вы понимаете, это может быть более целевая аудитория. Но важно здесь не мельчить, то есть важно здесь не делать так, чтобы, грубо говоря, у вас эти люди, их было там 100, 200, 300 человек, 5 тысяч человек, минимальный размер аудитории. 30 тысяч человек, сохраняем. Выбираем вкладку «ID» и точно так же, нажимаем кнопку «Сохранить», сохраняем к себе в аудиторию. Точно так же третья ступень пересечения четырех конкурентов в скобочках «ТХ». Добавить источник, список пользователей, загрузить новый и выбираем список «ID ВКонтакте» и, соответственно, затаскиваем с вами вот эти 31 тысячу человек. Вы могли заметить, что когда мы с вами создавали сейчас аудиторию, у нас появлялись еще другие возможности загружать ваши списки. И здесь это тоже очень важно. Смотрите, я могу нажать кнопочку «Создать аудиторию», добавить источник и выбрать список пользователей. Какой список пользователей мы можем с вами сделать? Это может быть единый список, там у него свой формат, ID ВКонтакте, e-mail, телефонные номера и вот это, но это для вас, поверьте, особо не важно. То есть, если у вас есть ваша клиентская база, которую вы ввели в CRM-системе, где-то в Google-табличке, вы можете загрузить их телефонные номера, и ВК их найдет при помощи поиска своего и будет показывать им рекламу. Это будет пятая ступень лестницы ханта. То есть, у меня, в принципе, есть такие клиентские базы, я не буду их сейчас загружать, дабы не показать, не дай бог, чьи-то персональные данные, но вы должны знать, что так можно делать. Давайте я сейчас загружу какой-нибудь пример. что важно, опять же, читайте всегда требования к файлам, то есть здесь у нас это формат txt либо csv, csv это табличка, не меньше 100 человек и самое важное, что у нас все номера должны начинаться с семерки, то есть у нас вот смотрите, единый файл дальше, то есть у нас телефон должен быть, видите, вот такого формата. в одном порядке, понимаете, да? Дальше, вот мы с вами это загрузили, то есть у нас это будет пятая ступень лестницы хана. Давайте я представим, что загружаю сейчас картинки, но представим, что это были наши телефоны. Мы называем этот файл, то есть не новый список, а допустим, То есть это наша база, ее можно дожимать, ее можно заново прогревать. Я нажимаю сохранить, я нажимаю цифра 5, клиентская база, нажму кнопочку сохранить. По ним тоже надо показывать рекламу, чтобы люди к вам приходили вновь и вновь им тоже надо показывать рекламу. Не надо думать, что один раз вы им все это показали, и все, люди у нас, скажем так, готовы покупать у вас, будут всегда. Нет, вы тоже регулярно видите мою рекламу, и это неспроста. Я вам больше хочу сказать, когда вы соберете, создавайте аудиторию, смотрите, добавить источник, уже созданное, и я вот здесь выберу, допустим, какую-нибудь аудиторию. Пусть это будут ваши телефоны, пока не могу создать, но здесь есть кнопочка, смотрите, сейчас секундочку, прервать. добавить источник, уже созданная аудитория, и здесь будет появляться аудитория расширить. использовать так называемый лау. То есть это будет похожая аудитория на ваших покупателей. И это одна из самых горячих аудиторий. То есть видите, мы прямо сейчас с вами сходу создали огромное количество аудиторий, теперь представьте, что всех их мы можем с вами пересечь. Взять допустим ключи с конкурентами, парсинг с ключами и так далее и так далее. Возможности аудитории огромное множество. Давайте теперь мы с вами посмотрим, какие есть еще у нас возможности источников. То есть это уже созданная аудитория, да? Дальше, это может быть список пользователей, которые, допустим, вот выберу телефоны и, видите, появится расширить с помощью лау, то есть получить похожую аудиторию. Давайте я попробую это вам сейчас показать в другом каком-нибудь нашем кабинете, где у меня есть эта аудитория, чтобы вам все это показать, как все это работает. Нажимаю создать аудиторию, добавить источник, список пользователей, и вот я выберу какой-нибудь список пользователей. Так, давайте пусть это будет, так, пересечение. Вот у нас есть телефон, и я смогу сейчас взять и расширить его при помощи лау, да, соответственно создав новую аудиторию. Какие еще у нас здесь есть настройки? Смотрите, прервать, Добавить источник, события в моих объявлениях, про это поговорим. События в мобильном приложении, это в принципе редко когда надо. События в лидформе, поговорим. События на сайте, в модуле про сайты. То есть в принципе вот это все настройки, которые нам понадобятся для привлечения аудитории ВК. Давайте вернемся теперь в презентацию. Вашим домашним заданием будет собрать максимальное количество таких аудиторий. Плюс к этому, друзья мои, соберите все эти аудитории сразу к себе в рекламном кабинете. И помните, что мы не знаем, что сработает лучше. Парсинги, все это здорово и хорошо, но поверьте, в 99% случаев сейчас эта история не работает. И в большей степени вам надо работать с ключами, с аудиториями, с их пересечениями и т.д. Мы никогда не знаем заранее, какая аудитория сработает. Очень часто ко мне в чате пишут вопросы. Павел, скажите, какая аудитория для меня будет? Какие ключевые фразы для меня будут работать? Друзья мои, только тесты на реальных деньгах вам дадут на это ответ. С одной стороны, вы можете почитать кейсы по вашей аудитории и понять, а как же люди настраивались. Иногда это помогает. Но самое важное, это всегда смотреть дату и актуальность этих кейсов. Давайте самый простой пример. Вот прямо сейчас мы переключимся на экран, откроем для примера Яндекс. Яндекс, и мы просто в Яндексе можем написать «Кейс реклама ВКонтакте продвижения салона красоты». И вот смотрите, нам по-любому выдаст какие-нибудь кейсы, где мы можем все это почитать. Кейс Target VK для салона красоты. И здесь, анализируя, мы можем понять, а что же продвигалось, как это работало. Вот, пожалуйста, рекламный макет, туда-сюда, пятая-десятая. Сообщение в группу, колл-трекинг и так далее. Активная аудитория подписчиков по конкурентам. Класс, но в новом кабинете этого нет. Аудитория собственных подписчиков. Да, это есть. Дальше. Лала-аудитория. Тоже есть. Почему здесь многое будет неактуально? Потому что дата кейса 23 год и этого кабинета уже нет и цифры То есть, поверьте, что те цифры, которые здесь будут показаны за леда, скажут, ой, у нас там заявки шли по 300 рублей, а их уже нет, они были в 2023 году. Поэтому почитать кейсы можно, и я в принципе каждому из вас рекомендую, давайте перенесемся на презентацию, да, я рекомендую читать кейсы, то есть смотреть с какой логикой двигались, что продвигали, как продвигали, но всегда смотрите на дату и актуальность. Поехали дальше.