В этом уроке мы с вами поговорим про рекламный креатив. Что такое рекламный креатив? Рекламный креатив это то, что люди видят в вашей рекламе. И супер важно показывать им действительно то, что они хотят. И поэтому вам имеет смысл вспомнить, а почему люди должны на вас подписаться? Что такого должны они увидеть в вашем рекламном креативе? Давайте мы с вами сейчас по косточкам разберем из чего же может состоять наш рекламный креатив. Он у нас состоит из нескольких вещей. Это заголовок, текст, видео или фото, кнопка и все это может влиять. То есть, если вы придумаете один заголовок и будете тестировать много картинок, то поверьте, не факт, что это будет работать. На самом деле, очень часто может быть главная проблема в заголовке, или главная проблема в тексте, или главная проблема в видео или фотографии. На самом деле для вас мы подготовили определенные датасеты, которые помогут вам писать все это при помощи нейросетей. Более того, мой вам совет, пересекайте все эти параметры, потому что вы не знаете, какая конкретная рекламная связка у вас будет работать. Вы в принципе уже наверняка помните, что такое рекламная связка, я не раз про это рассказывал. Но точно так же у нас есть такая рекламная связь, которая есть в нашем креативе. Давайте для примера я вам сейчас покажу свой экран и мы посмотрим, как это выглядит. Смотрите, что у нас есть в нашем креативе? Это заголовок. И вот представьте, что у нас от этих заголовков может быть 4. То есть это заголовок 1, это у нас заголовок 2, это у нас заголовок 3, это у нас заголовок 4. И что мы делаем дальше? Дальше к каждому заголовку должен быть текст. И тексты эти могут быть тоже разные. Текст 1, текст 2, текст 3, прошу прощения за ошибки. И к каждому заголовку могут быть абсолютно разные тексты. То есть вот так вот мы сами сделали. Дальше. К каждому из этих рекламных креативов может быть фото 1, может быть фото 2, может быть вообще видео 1 или видео 2. И вот представьте, сколько у нас вариантов наших креативов может получиться. 4 заголовка на 3 текста, 12 вариантов и еще на 4. 48 вариантов рекламных креативов. Стоит сказать, что конечно, тестировать 48 рекламных креативов нам не надо. Почему? По одной простой причине, потому что иначе на это потребуется очень много нашего рекламного бюджета. Поэтому наша основная задача выбирать 1, 2, 3, 4 работающих креатива. Когда мы будем настраивать рекламную кампанию, это будет в следующем уроке, вы поймете, что каждый рекламный креатив, на него надо закладывать рекламный бюджет. Но мы все равно должны делать какую-то вариабельность, то есть у нас должны быть разные заголовки, разные тексты и так далее. Какие есть варианты, давайте вернемся в презентацию, нам придумывать все эти заголовки. То есть, во-первых, можно придумать самостоятельно, но объективно говоря, я не буду вас здесь учить рекламным формулам, потому что этих формул достаточно много и я уверен, что вы их прочитали, в том числе в моей книжке, которую читали перед этим. Мы с вами сейчас находимся на пороге открытий и мне бы хотелось рассказать, как все это делать при помощи нейросетей. Поэтому в самом низу под этим уроком я добавлю уроки по тому, как писать заголовки, как писать тексты и как создавать фото и видео для продвижения ваших рекламных кампаний. Но не забывайте, что помимо того, что мы будем с вами создавать при помощи нейросетей заголовки, объявления, картинки, не забывайте что качественные фотографии до сих пор хорошо работают. То есть помимо того, что да, за вас нейронка может все написать, но поверьте, хорошая качественная фотография, хорошее качественное видео, креатив, он всегда будет работать часто хорошо. Особенно если это касается товарки, особенно если это бьюти индустрия. Люди до сих пор умеют отличать нейронку не от нейронки. Но поверьте, не всегда красота главный фактор вашего рекламного креатива. Главный фактор, знаете, хорошести вашего рекламного креатива, это то, что к вам приходят дешевые подписчики. А что там нарисовано, на самом деле абсолютно не важно. Мы тестировали абсолютно разные штуки. То есть где-то у нас работает хорошая качественная фотография В каких-то нишах люди противятся хорошим качественным фотографиям, потому что им надо положить товар на пол и сфоткать это в грязном полу, потому что тогда это свои ребята. В каком-то у нас хорошо работают нейронки, где-то видео, где-то вертикальное, где-то горизонтальное. Поэтому ваша задача просто подобрать правильный хороший рекламный креатив. Но опять же, вы заранее не поймете какой из них будет правильный. Поэтому давайте мы с вами попробуем на конкретных примерах понять, а что же мы можем написать в этих самых наших рекламных креативах. Переносимся к нам на экран и давайте с вами попробуем к нам сейчас в обычный наш файлик, в заметке, придумать заголовки. Итак, у нас есть тема написать заголовок. Давайте выберем какую-нибудь простую нишу, допустим это будет beauty salon. Смотрите, какой будет у нас плохой рекламный креатив? Это когда люди попросту пишут, сделаем ногти туда-сюда. А в чем ваше УТП? В чем, собственно говоря, ваше уникальное торговое предложение? Почему человек на вас должен подписаться? Здесь я опять же вам рекомендую использовать любую текстовую нейросеть, это может быть DeepSeek, это может быть ChatGPT, это может быть все что угодно, если вы не хотите придумывать сами. Мы нажимаем кнопочку Start Now и давайте вот просто у нас здесь есть создание эффективных заголовков. То есть все эти файлики опять же мы вам уже прикрепили и мы придумаем. Придумай, придумай 10 заголовков для продвижения салона красоты. где главная услуга маникюр. И максимально подробно. Важно, что у нас сейчас акция и мы делаем две руки по цене одной. Вот простой пример. По факту скидка 50%, но звучит тоже хорошо. И он сейчас, используя различные триггеры, которые мы загрузили в нейросеть, он начинает создавать эту историю. Смотрите. Успей до конца недели идеальный маникюр на две руки по цене одной. Одно но. Знаете какое? Что его бы надо ограничить. Потому что в рекламном кабинете мы не можем использовать такую длину текста. Длина текста всего 48 символов, но давайте посмотрим, 100% качество, 50% оплаты. Классно, правда? Но самое важное, что мы с вами сейчас находимся на модуле, где мы людей подписываем на наше сообщество. То есть, ну хорошо, что у тебя скидка, хорошо, что у тебя акция, подписаться ему зачем? Поэтому мы должны переформулировать, то есть не надо продавать в рекламной кампании, которая у нас сделана для подписки на сообщество. Давайте мы переформулируем. Придумай 10 заголовков для рекламного объявления, для продвижения салона красоты и важно, чтобы люди захотели подписаться Потому что, и вот тут Ваш УТП. Допустим, Ваш УТП, что подписчикам скидка 90%. На самом деле тоже так себе оффер, хотя 90% вполне себе хорошо. Вот давайте посмотрим, что он для нас сейчас предложит. То есть он для нас предложит абсолютно разный вариант. Стань подписчиком, получи секретный промо-код. По-моему, хорошо. Мы вот это хозяйство выделяем и собираем к себе куда-нибудь вот сюда. Дальше посмотрим. Следующее. Почему от нашей страницы не оторваться? И вы не поверите, но это тоже хороший триггер. То есть мы не можем всю длину, но дальше можем раскрыть в тексте. Подпишись на нас, это будет самая выгодная подписка в твоей жизни. Хорошо, но мы не можем использовать самое. Мы не можем ни в тексте, ни в фото, ни в видео использовать превосходные формы. Потому что любая превосходная форма, самый, лучший и так далее, они, к сожалению, запрещены законом о рекламе. Мы можем написать самая выгодно подписка, не знаю там, по версии моей мамы. Вот так мы можем написать. хочешь знать как платить за маникюр в 10 раз меньше тоже хорошо правда вот соответственно вот мы выписали с вами заголовки дальше текст и текст мы можем просить сделать также нашу нейросеть напиши рекламный креатив на 200 символов на под заголовок для маникюрного салона. Нажимаем Enter. И вот он для нас начинает писать. Ваша задача – учиться писать самостоятельно. Для этого прочтите несколько книг, скажем так, вот смотрите, подпишись сейчас и мы вышлем для тебя секретный промокод на маникюр, только для своих подписчиков. Ну вроде бы хорошо, придумай еще 10 штук. Вот он для нас сейчас начинает придумывать, да, конечно, вот 10 рекламных. Твой ключ к роскошному маникюру за 10% от стены, просто подпишись и промокод уже в твоих ЛС. Но это нереализуемо, да, потому что им надо будет написать. закрытая распродажа для наших подписчиков. Подпишись, получи промокод, плати 90% меньше за маникюр. Ну хорошо. Соответственно, вот это вот мы сами копируем и вставляем к нам вот сюда в текст. То есть мы собираем вот таким образом наш рекламный креатив. Дальше при помощи нейросети давайте мы с вами сразу придумаем какой-нибудь рекламный креатив, который мы будем добавлять. Мы заходим с вами в раздел изображения, опять же урок поэтому у вас уже был. Выберем какие-нибудь, допустим это будут маркетплейсы, пусть это будет, давайте вот карточка по референсу, здесь выберем какую-нибудь бьюти карточку. так так так вот карточка beauty и ногти с красивым маникюром и напишем здесь скидка 90 процентов на первый маникюр и здесь соответственно только для подписчиков до на первый маникюр скидка 90% все нажимаем кнопочку генерировать и вот у нас идет генерация четырех фотографий то есть наша задача мы с вами все это сгенерировали собрали к себе в какой-нибудь документе и дальше пойдем с вами все это хозяйство настраивать потихонечку в наш рекламный кабинет об этом обо всем посмотрим в следующем нашем уроке