Итак, друзья мои, мы сегодня с вами соберем рекламную кампанию с нуля, но сразу хочу сказать, что очень важно обращать внимание на бюджет. То есть, если вы бюджет выделяете на тесты крайне маленький, то, к сожалению, может случиться проблема и рекламная кампания попросту работать не будет. Либо она будет работать, но будет работать, прямо скажем, так себе. Поэтому основная ваша задача, это действительно выделять бюджет, но самое важное, что Вы как таргетолог, в принципе, всё понятно, да, что вы сами понимаете, как это делать. Но очень важно, когда вы будете работать с клиентами, донести до них эту информацию, что часть рекламного бюджета придется потратить на тесты. Что не факт, что у них сразу пойдут продажи, не факт, что у них сразу будут подписчики, не факт что сразу все будет работать. Но что ваша основная задача, она достаточно простая. Вам надо подобрать нужную аудиторию, вам нужно подобрать нужные ключевые фразы допустим, вам нужно подобрать ваш нужный рекламный креатив, который будет хорошо работать. Итак, друзья мои, что важно? Важно, что судить об эффективности ваших рекламных креативов или ваших аудиторий вы можете судить только на основе тех данных, которые вы получили у себя в рекламном кабинете. То есть мы не можем судить заранее, если вас, знаете, ваш там потенциальный заказчик просит сказать, а что лучше будет работать, как лучше будет работать. Вы примерно понимаете, что вот эти аудитории, примерно такие креативы, но в первую очередь только тесты на реальных деньгах вам покажут то, что действительно работает в наше текущее время. Я вам больше хочу сказать, что когда мы читаем сами кейсы, видим цену подписчика, не знаю, 10 рублей, 5 рублей, потом видим там год 2022 и понимаем, что такого скорее всего не будет. Но сразу хочу сказать, что не всегда все показатели могут быть правильными. Именно поэтому имеет смысл тестировать по-разному. Если вас что-то не устраивает, попробуйте пересобирать нашу рекламную кампанию. Мы переходим в раздел компании и нажимаем кнопочку плюс. После этого мы называем нашу рекламную компанию. Я вам искренне рекомендую делать тесты на разные аудитории. Вот мы с вами сделали 4, 3, 2, то есть разные целевые аудитории. Плюс к этому поговорим с вами, как быть и как делать, если не собралось у вас аудитории, очень мало у вас охватов по ключам, конкурентов в вашем городе нет, датам и так далее. Что вообще с этим делать? Сейчас я вам все это подробно расскажу. Мы начинаем с четвертой ступени лестницы ханта и назовем это, пусть это будут, допустим, подписчики. Дальше, мы выбираем целевые действия и мы выбираем группу ВКонтакте, сообщество и профиль и выбираем то нужное сообщество, которое мы с вами будем сейчас продвигать. Дальше, целевое действие, очень важно выбрать именно подписка сообщества, выбираем оптимизация бюджета компании и дальше выбираем стратегию ставок. Что это за такая стратегия ставок и какую нам лучше выбрать? У нас есть два варианта, это предельная цена и минимальная цена. Что такое минимальная цена? Минимальная цена это значит, что этот алгоритм будет выкупать максимальное количество подписчиков, скажем так, по минимальной цене. Но это не всегда так. Что такое предельная цена? Предельная цена это когда мы можем поставить максимальную стоимость конверсии. Мы понимаем, что нам подписчики не нужны дороже 30 рублей. Соответственно, мы поставим здесь 30. Но, следуя справке ВК, мы с вами понимаем, что это не гарантирует фактическую стоимость, и фактическая стоимость может быть выше указанной. То есть, по сути своей, здесь алгоритм будет стараться выкупать их вот столько или дешевле, но может и в 2 раза дороже. Вот так написано прямо в справке. Давайте мы с вами вначале создадим минимальное, и название мы с вами тоже поправим на минимальное. Значит, какой нам выбрать рекламный бюджет? Вот здесь все очень банально и очень просто. Если мы, почитав кейсы, примерно понимаем, что стоимость подписчика у нас примерно 30 рублей или 50 рублей, то на каждое созданное объявление в этой кампании мы должны потратить минимум 1-2 стоимости подписчика. Давайте для простоты расчетов мы возьмем стоимость подписчиков 50 рублей. И мы с вами сейчас будем создавать 3 рекламных объявления с разными заголовками. Более того, мы будем тестировать 3 разные целевые аудитории. Соответственно у нас получится 9 рекламных объявлений. 5 умножить на 50 рублей умножить на 9, минимум 450 рублей. То есть самая частая ошибка большинства новичков, которые приходят в рекламу, заключается в том, что они берут здесь из разряда 300 рублей или 100 рублей, кидают огромное количество объявлений и даже ВК на вас будет ругаться. Я поставлю 500 рублей, нажимаем кнопочку продолжить и теперь мы настраиваем с вами группу. Что в этой группе у нас с вами есть? У нас есть с вами название этой группы и это будут пусть коммерческие фразы. чтобы мы понимали как это работает. Мы выбираем регион, по которому мы с вами продвигаемся, допустим это Россия или отдельно какой-то город, про это тоже дальше с вами поговорим. Либо вы можете указать на карте, если это какой-то региональный бизнес. Ну допустим вы тренер по карате и вам крайне важно собирать людей, которые рядом с вами живут. Поэтому мы выбираем указать на карте и пишем здесь наш адрес. Допустим это будет орел, веселая, дом, веселая дом 1. Он для нас сейчас найдет этот адрес, мы поставим эту точку, собственно говоря, к нам на карту и выберем, что нам нужны те люди, которые живут хотя бы в двух километрах возле этого города. Все, настройка у нас готова. Дальше мы с вами продолжаем настройки. У нас есть расширение аудитории. Про это он рекомендует, мы про это дальше поговорим. Но наша основная задача отключить пока все вот эти автоматические настройки. и выбрать нашу рекламную аудиторию. Помним, это коммерческие фразы, то есть мы выбираем сами коммерческие фразы, допустим, за 30 дней, выбираем места размещения, у нас здесь будет только ВКонтакте, да, и в принципе мой вам совет, оставляйте его так, и нажимаем кнопочку «Продолжить». Теперь мы начинаем с вами настройки нашего рекламного объявления. мы можем заменить какой-то логотип поставить. Придумываем заголовок. Заголовок не обязательно должен соответствовать тому как называется ваша группа. Помните, мы с вами собирали файлик, в котором мы писали «Стань подписчиком и получи секретный промокод». Это тоже может быть нашим заголовком. Но опять же, здесь видите 40 символов «И получи промокод». Но поверьте, гораздо лучше делать именно такие заголовки, чем просто название вашего сообщества. Дальше мы прописываем описание «Закрытая распродажа» для наших подписчиков, но опять же мы все это сделали для примера. Все это хозяйство с вами вставляем вот сюда. Опять же, ему не нравятся ошибки. Какие здесь не нравятся ошибке? Такие символы не поддерживаются. Удаляем символы вот этих самых стрелочек. И если надо, мы можем использовать эмоджи, но только те эмоджии, которые есть в нашем рекламном кабинете. Да, кстати, рекламное объявление и заголовок мы можем сгенерировать нейросети уже в самом рекламном кабинете. Но стоит сказать, что работает это крайне отвратительно. И теперь мы с вами загружаем сюда картинку. Давайте посмотрим, что же для нас сейчас подготовила наша нейросеть. Она для нас подготовила вот такие картиночки. Ну, в принципе, смотрится хорошо. Скачаем эти картиночке и нажимаем кнопку загрузить. и вставляем то, что мы с вами загрузили. Что важно? Важно обратить внимание, что форматы картинок есть абсолютно разные, и если мы с вами загрузили вертикальную картинку, то вот здесь оно смотрится, ну прямо скажем так себе. Наша задача, немножечко подождать, пока у нас все это обработается и посмотреть, как реально у нас будет выглядеть. Ну вот так вот не подходит нам, правда? Поэтому мы можем сделать как-то вот так. То есть сделать так, чтобы текст нигде не обрезался и вот таким вот образом. В принципе вполне себе. Есть главное правило, когда мы это делаем. Вот такой рекламный креатив у нас не пройдет модерацию. Потому что текста должно быть меньше 20%. Что нам делать тогда? Тогда мы удаляем вот эту историю, которая нам не подходит. И мы можем загрузить другой формат картинки. Допустим, эта картинка будет, не знаю, давайте из фотостока что-нибудь посмотрим. Пусть это будет вот такой формат. Ну, к примеру. Понятное дело, что лучше не такой. Видите, вот здесь в принципе все нормально, то есть мы выбираем только те форматы, которые нам нравятся. Также он для нас генерирует видео, и в принципе это тоже работает, но гораздо лучше записать свое видео и загрузить сюда. Что мы делаем дальше? Мы нажимаем здесь кнопочку дублировать. И делаем другой рекламный креатив. Что мы здесь можем поменять? Заголовок, текст или картинку. Попробуем сделать так, чтобы в этом креативе не было видео. И давайте попробуем сюда вставить совершенно другой заголовок. Почему от нашей страницы уже не оторваться? Вот так вот. Уже не оторваться. Почему от нашей группы? Давайте сократим. уже не оторваться. Все, что важно, в тексте нет превосходных форм, здесь у нас ничего нет и точно так же мы создаем несколько объявлений. Мой вам совет, делайте не меньше трех. Вот мы с вами сделали сейчас на коммерческие фразы, мы выбрали какой-то регион показов, то есть мы выбрали, куда все это будет настраиваться. Дальше мы можем дублировать группу и попробовать другие настройки. Допустим, следующие у нас будут общие фразы, Мы спустимся вниз и в разделе «Аудитории» выберем «Коммерческие фразы» и добавим «Общие фразы». Более того, мы можем задублировать группу и попробовать автоматические настройки с расширением аудитории. Поэтому эту группу мы так и назовем «Расширение аудитории». Вот мы с вами создали 3. Как вы понимаете, что на самом деле настроек может быть огромное множество. То есть мы таких компаний можем создавать много. Мой вам совет, тестируйте разные. Вот мы с вами сделали с подписчиками с минимальной ставкой. Давайте мы с вами сейчас, я здесь поправлю, нажму кнопочку продолжить. продолжить и опубликуем это рекламное объявление. Понятно, это билиберда, ничего страшного, мы с этим сейчас разберемся. Вот у нас с вами, давайте я вот это отключу, чтобы вам было видно, появилась рекламная кампания по подписчикам. Что мы с этим можем еще сделать? На самом деле мы можем попробовать другую модель оплаты. Если здесь у нас модель оплата была минимальная цена, то мы можем нажать кнопочку дублировать и попробовать сделать рекламную кампанию на совершенно другие цели. Смотрите, я удаляю копию и минимальное пишу предельное. И вот здесь цену мы выбираем предельную и говорим, что мы хотим получать подписчиков не дороже 50 рублей. Нажимаем продолжить, все остальные настройки мы с вами сохраняем и мы с вами получаем рекламную кампанию на подписчиков с предельной ценой. Что у нас работает лучше? Мы, к сожалению, не знаем. То есть наша основная задача потом отталкиваться от этих самых тестов и смотреть что у нас получается. То есть мы создали с вами на четвертую ступень ханта. Можем ли мы теперь все это сделать на третью? Да, мы можем вполне это задублировать и просто назвать это цифра 3 и допустим группы наших конкурентов. То есть поставим 3, напишем здесь конкуренты и напишем минимальная цена, снова меняем здесь стратегию ставок на минимальную, а уже в разрезе аудитории мы меняем нашу аудиторию на нужные наши, допустим это будет группа конкурентов, вот дальше, а в другой мы поменяем с вами на другую группу конкурентов в аудитории выбираем группа конкурентов пусть будет ПК, а здесь мы расширение с вами тоже поменяем и добавим здесь смотрите интересы поведения аудитории, то есть вот допустим еще что-нибудь добавим. настроек огромное множество, и поэтому я предлагаю сейчас не создавать эти рекламные кампании прямо сейчас в эфире, а показать, а какие еще факторы могут влиять на ваши настройки. Вот несмотря на то, что мы запустили полную билиберду, мы прошли модерацию. Здорово, да? Видите, вот этот график нам показывает, что рекламная кампания пошла, но показов пока нет. Не стоит пугаться, что у вас показов может не быть. 1, 2, иногда 3. Это все зависит в том числе от объема аудитории, но показы все равно начнутся. Какие же есть еще настройки? Давайте пробежимся по настройкам. Я нажимаю кнопку «Создать», выбираю также «ВКонтакте», выбираем «Подписка сообщества», нажимаем «Продолжить». Итак, у нас есть настройка даты и времени показа. И мой вам совет, что эту настройку на самом деле в 90% случаев не надо использовать. Для чего это надо? Допустим, у вас есть какая-то акция на доставку пиццы, а по ночам вы не работаете. Вот тогда ночью не надо крутить эту рекламу. Но если вы просто собираете аудиторию, то лучше показываться круглые сутки. Касаемо регионов, мы можем выбирать нужный для вас регион, мы можем указывать его на карте. Расширение аудитории, то есть этот алгоритм вроде как помогут увеличить эффективность, но поверьте не факт, вообще все что пишет ВК это далеко не факт. В разделе «Демография» мы можем с вами выбрать пол и возраст и указать возрастную маркировку. Возрастная маркировка нужна определенным бизнесам, и об этом сами владельцы бизнеса должны знать. Есть еще кнопочка, которая называется «Автоматический выбор пола и возраста», и он берет статистику с вашей группы. У нас если с вами интересовались тематикой, вводили ключевые запросы, но мы с вами это сделали отдельно, а еще у нас есть автоматический выбор подписчиков сообщества. То есть он на основе ваших подписчиков подбирает те самые сообщества, на которые подписаны ваши конкуренты. Более того, мы можем делать свои аудитории, ну и в принципе все. То есть настроек, казалось бы, не так много, но, как вы поняли, вариативность этих настроек достаточно большая. Теперь давайте с вами поговорим о том, а что же делать тем людям, у которых в разделе аудитория не собралось много аудиторий. То есть у нас, смотрите, групп смежников на 34 миллиона человек. Но представим, что вы маленький бизнес, допустим, вы бьюти-салон в маленьком городе, в котором нет конкурентов, по ключам у вас очень мало запросов. Что же нам тогда делать? А тогда нам надо спускаться еще ниже по ступеням лестницы ханта. Были холодные аудитории. И мы с вами будем настройку делать на наши интересы. То есть смотрите, вот эти настройки, то есть аудитории мы помним, смотрите, у нас там 4 десятки аудиторий мы можем создать. И мы не знаем какая сработает лучше. То есть начинайте всегда с четвертых вот этих, да, с ключевых фраз из групп конкурентов. Четвертая, третья и плюс пересечение между ними. Но вот у вас узкий какой-то бизнес или у вашего клиента, давайте я это отключу, потому что тут полная ерунда, что же нам тогда делать? Мы нажимаем также группу создать, давайте назовем ее просто интересы, она у нас будет по цифре 1 всегда, выбираем ВКонтакте, выбираем все то же самое, что делали дальше, нажимаем кнопочку продолжить. И вот представим, что я тренер в маленьком городе, который тренирует карате на город Орел, на Веселая, дом 1. Так и пишем здесь, Орел, Веселая 1. Я на самом деле там тоже когда-то тренировал. Нам нужны люди, которые к нам поедут. Дальше двух с половиной километров, поверьте, в Орле люди не поедут. Видите, охват уже маленький, маленькая аудитория. Мы спускаемся дальше и отключаем автоматический выбор сообществ. И мы выбираем «Интересовались тематикой». Во-первых, вы можете попробовать автоматический подбор интересов. Давайте мы с вами это включим. И соответственно, эту группу объявлений мы с вами так и назовем «Автоинтерес». Он может сработать, но также может и не сработать. Дальше мы в принципе делаем всю дальнейшую настройку наших рекламных креативов, давайте мы что-нибудь просто загрузим для красоты, не будем обращать на это внимание. Дальше нажимаем добавить аудиторию и в другой группе кампаний тестируем другие интересы. Какие могут быть интересы? Их на самом деле огромное множество, но помните, что если человек интересовался мерседесом, это не значит, что этот человек хочет купить мерседес. Возможно он любит смотреть картинки мерседеса. Кто мне нужен? Вот я родитель детей, мне нужны родители, то есть мне нужны дети, какие-нибудь интересы, вот интерес покупки детских товаров. Соответственно, мой вам совет, не надо собирать огромное количество интересов, сделайте вот эту группу компаний интерес детские товары. Задублируйте ее и попробуйте выбрать другой интерес в разделе интересы, который вам будет подходить. Начните вручную листать интересов огромное множество. Смотрите, здоровье, интерес к покупке авто, детских товаров. Вот смотрите, коляски, развивающие игрушки, товары для школы. Если ваша школа, вот товары для школ. И снова называем интерес товары для школа. Мы не знаем, какой интерес работает, но стоит сразу отметить, что, к сожалению, если ваш бизнес суперширокий, вы работаете по всей стране, нет смысла использовать интересы. В 90% компаний они работают так себе. Давайте выведем теперь презентацию на экран и попробуйте настроить рекламную кампанию. Если у вас появятся вопросы, то обязательно пишите их в чат, я лично каждому из вас помогу. Но факт заключается в том, что мы, к сожалению, никогда не сможем понять, что сработает раньше, до тех пор, пока мы не запустим рекламу. И ценность большинства, как раз таки, таргетологов, которые настраивают рекламу, заключается в том что у них появляется опыт. Что такое опыт? Они настраивали уже для этих людей, они понимают, что работает лучше. По моим показателям, лучше всего работают ключевые фразы, коммерческие ключевые фразы, группы и пересечения. Вот эти четыре аудитории плюс всякие расширения работают хорошо. Если это узкий бизнес, то обязательно используйте интересы. То есть если вам нужна максимальная концентрация людей, у вас нет ключей, их собралась маленькая аудитория, у вас нет там конкурентов или их очень мало, до 5000 человек, используйте интересы, интересы в таких сферах работают. Подписывайте этих людей на сообщество, а в следующем уроке поговорим еще кое о чем интересном.