В этом уроке мы с вами поговорим о том, как делать аудиторию для дожима тех людей, кто на вас не подписался. Сразу хочется сказать одну важную фразу, которую я немного не сказал в прошлом уроке. Как быстро вы можете получить результат среди подписок? Мой вам совет, не слушайте ВК, которые говорят, что вот дайте поработать три дня и все у вас наладится. Крайне редко, когда все налаживается спустя три дня. Обычно все идет еще хуже, поэтому всегда смотрите за результатом. Сейчас я вам даже покажу в разделе компании, сейчас я найду компанию и покажу как это работает. То есть ваша основная задача сделать так, чтобы вы оценивали результат уже здесь и сейчас. То есть если вдруг вы видите, что человек у нас не подписывается, нет у нас подписок, вот прям все очень плохо и печально, что же нам с этим делать? Да на самом деле все банально просто. Просто надо отключать эту рекламную кампанию. Давайте прямо сейчас перенесемся ко мне в аккаунт. Сейчас я здесь сделаю настройку столбцов. Кстати их тоже можно настраивать, кто не в курсе. Выключим здесь статус. Нажмем кнопочку применить. Итак, вот простой пример. Смотрите, я запускаю рекламную кампанию на садовые фигуры, и мы видим 80 подписчиков по 42 рубля. Замечательный результат, правда. Но если мы здесь... Что такое результат? Если здесь целевое действие, подписка на сообщество, то соответственно эти люди, вот они подписываются по этой цене. Каждый раз, когда вы выбираете эту статистику, переходите в раздел объявлений или в раздел групп и понимаете, что вот эта компания приносит заявки подписчиков в два раза дороже, чем вот эта. Просто ее отключаете. Не надо давать ей поработать, потому что, к сожалению, она не будет работать хорошо. То есть она, скорее всего, будет все дороже, дороже и дороже. То есть самый главный фактор, надо всегда держать руку на пульсе. Вы запустили рекламную кампанию, вы начинаете смотреть, а как у нас все работает. Вы запустили вот здесь, видите, аудитория 1, текст 1. И вы видите, что ага, подписчики, хорошо. Вы видите, что у вас пошли супер дорогие подписчики. Отключайте эту кампанию. Она не оптимизируется. То есть да, ВКшники вам скажут, поработайте 3 дня. Что такое поработать 3 дня? Это ваш дневной рекламный бюджет, умножайте на 3. Вот эти деньги вы, скорее всего, потратите. Поэтому вы смотрите, что в текущий момент у вас конкретно работает. Если это работает, приносит хороший результат, то замечательно. Если вы видите, что какие-то объявления, какие-то группы убежали, дорогая подписка, отключайте эти объявления. По итогу спустя пару-тройку дней у вас должны остаться рабочие рекламные объявления и рекламные креативы, которые приносят дешевых подписчиков. Но опять же, стоит сказать, что не факт, что они будут работать хорошо. Но теперь мы с вами поговорим про аудиторию дожимов. Что такое дожим? Вот давайте с вами посмотрим и прочитаем аналитику нашей рекламных кампаний. Мы видим, что у нас есть наш дневной бюджет – 2000 рублей. Это те деньги, которые ВК должен тратить на продвижение вашего сообщества. Целевое действие – у вас это будут подписчики в сообществе. Результат – это то количество подписчиков, которое к вам пришло. И да, тут очень важно сказать, что очень часто люди, когда крутят рекламу ВК, говорят, на меня подписался человек без аватарки, наверное, этот человек бот. Ребят, это не так. Помните, что далеко не все люди ведут свои страницы ВК. Вы как предприниматель, как таргетолог-маркетолог, вы скорее всего имеете, знаете, такую настройку, конечно, он должен вести свою страницу. Нет, многие смотрят просто контент. Цена за результат – это стоимость вашего подписчика. Но также не забывайте, что когда мы пополняем с вами рекламный бюджет, то есть я опишу здесь допустим 1200, на баланс поступает 1000 рублей. Это так называемый НДС. И соответственно, вот эти цены за результат, они без НДС. Хотите узнать реальную стоимость подписчика? Берем 42 рубля и умножаем на 1,2. То есть 50 рублей 40 копеек у нас с вами стоит наш подписчик. То есть вот эти все цены, они без НДС. Подрачено всего, это тот рекламный бюджет, который вы потратили, но опять же помните, что он без НДС. Цена и так далее. Кстати, настроить эти колонки вы можете у себя вот здесь, в настройках опции. Что для нас важно? Для нас на самом деле не так важен так называемый CTR. Что такое CTR? CTR это соотношение кликов к показам. То есть это то, насколько хорошо человек у нас кликает на наше объявление. Но по факту это тоже косвенный показатель. Давайте посмотрим и прочитаем на что это влияет. То есть здесь у нас 0.72%, а вот здесь у нас 1.2%. Что это значит? Что цена Крика будет дешевле, что подписчик тоже будет дешевле. Понимаете, да? То есть если мы видим плохой показатель CTR 0.1, 0.2, но опять же во всех нишах он разный. То есть не надо спрашивать в чате, Павел, а какой нормальный CTR? Нет понятия нормального CTR. CTR это вещь вообще не супер важная по одной простой причине потому что Он может быть разный, но если он дает дешевых подписчиков, то какая, грубо говоря, разница, какой этот CTR? Но он нам может показать, что если у вас на одном объявлении CTR 0.1, а на другом 1, то значит одно объявление, скорее всего, плохое. Люди на него не кликают. То есть мы видим, что мы получили 249 кликов за 34 700 показов. Давайте посчитаем CTR. 249 делим на 34, 717. Вот он наш, да, и умножаем на 100%, получаем 0,72. Понимаете, да? То есть вот так вот магически мы получаем те самые цифры. Дальше у нас есть вот эти клики, то есть у нас есть 249 человек, которые кликнули на нашу рекламную аудиторию, на наш рекламный креатив. И дальше у нас есть такой показатель CR, Conversion Rate. Что это значит? Это значит, что 32% от тех людей, кто нажал на рекламу, подписалось на нашу аудиторию. То есть если я 249 кликов умножу на 0,32, я получу примерно 80 подписчиков. Давайте проверим результат 80. Вы должны понимать, как связаны эти цифры. Что у нас может быть, если мы видим крайне низкий процент конверсии? То есть мы видим 5%, 3%, 10%. Скорее всего, ваше сообщество не готово к продвижению. Что это значит? Это значит, что человек нажал на рекламу, перешел к вам в сообщество и принял решение не подписываться на вас. То есть ему ваше сообщество, ваш контент показались абсолютно неинтересными. И, собственно говоря, ради этого вам стоит оформлять сообщество, делать литмагнит и писать хороший контент. Но мы при помощи рекламы ВК можем собрать вот этих людей, которые кликнули, и показать им рекламу еще раз. То есть вы же понимаете, что вот эти 249 человек, которые нажали на рекламу более горячий, чем вот эти 34 тысячи человек. Но важен тот факт, что вначале надо собрать хотя бы тысячу этих кликов. А дальше вы можете перейти в раздел аудитории и подготовить аудиторию для дожима. Я нажимаю создать аудиторию, добавить источник и выбираю события в моих объявлениях. Выбираем нужное для вас рекламное объявление и выбираем события, клики. То есть мы собираем тех людей, которые кликали по вашему объявлению. Если их будет больше тысячи, вы сможете еще сделать с ним так называемый лукалайк, похожее действие. Нажимаем кнопочку сохранить и давайте нажмем это клик в рекламе, напишем клик в рекламе. И потом новую рекламную кампанию для дожима этих людей до подписки вы сможете создать. То есть, но важно, соберите хотя бы минимум 1000 кликов. Не каждый человек дойдет до этого, но по факту это тоже один из инструментов, который может работать.