Аналитика результатов, седьмой урок. Итак, друзья, мы на самом деле с вами в принципе уже посмотрели и научились читать, что уже у нас значат цифры в нашем рекламном кабинете. На самом деле для вас есть всего лишь один главный показатель вашей рекламы, и это ее окупаемость. То есть если вы предприниматель, абсолютно не важно какой у вас CTR, какая у вас конверсия, сколько у вас подписчиков, важно, что вы в рекламу вложили 1000 рублей и достали оттуда 3 или 5 или 2 или хотя бы полторы. Очень тяжело посчитать здесь юнит-экономику. То есть на самом деле, когда мы делаем с вами рекламную кампанию на подписчиков, нам очень тяжело понять вообще, это приносит свою прибыль или нет. И вот здесь у нас будут так называемые косвенные конверсии. Допустим, вы привлекли 100 подписчиков. Из этих 100 подписчиков вам написали 10 человек. И из 10 у вас 7 что-то купили. И ваша на самом деле задача посчитать простую банальную юнит-экономику, а вообще работает это реклама или нет. К слову сказать, она работает. Самый простой пример, мы делали сообщество по именной экипировке, привлекли тысячу подписчиков и рекламу супер окупились. Давайте с вами теперь посмотрим, как же посчитать эту юнит-экономику. Но очень важно понять простую вещь, что подписчики могут окупаться месяцами. Не надо смотреть на рекламу, которую вы сделали по подписчикам, что вот я вложил в рекламу уже 20 тысяч, на меня подписались вроде много людей, но никто не покупает. Это нормально, почему? Потому что как мы говорили с вами в воронке продаж, у них есть большая вот этот сегмент, который называется охваты, показы вашего контента. Если вы пишете плохой контент, они не покупают. Если вы редко пишете, они не покупают. Если вы плохо продаете, они у вас не покупают. Но давайте с вами выведем простую юнит-экономику, чтобы понять вообще будет у вас это работать или нет. То есть я рекомендую делать эту статистику хотя бы через месяц. Итак, мы переносимся в табличку с нашей юнит-экономикой, которую мы с вами считали. Что на самом деле нам надо считать? На самом деле все банально просто. У вас есть какой-то рекламный бюджет. И давайте мы просто возьмем к примеру, что вы потратили 10 тысяч рублей в месяц. У вас есть какая-то стоимость подписчика. Это называется CPF. Запоминайте, да, то есть очень важно тоже это знать. Это Cost Per Follower. Представим, что он у вас 50 рублей стоил, соответственно вы получили подписчиков примерно вот столько, это 10 тысяч рублей, деленное на 50. После этого часть людей вам будут писать сообщения, и вы получили, допустим, 10 сообщений от этих 200 человек. Соответственно, сколько у нас стоило одно сообщение, для нас в принципе не важно, потому что нам важнее посчитать вообще есть ли там прибыль или нет. Купили, допустим, у вас 7 человек, у вас все хорошо с продажами. Средний чек, по которому у вас купили, был там, не знаю, 5 тысяч рублей, маржа у вас была 50%, да, соответственно, прибыли вы получили вот это, правильно, то есть количество человек купила, которые умножаем на средний чек, умножаем на вашу маржинальность, вы получили 17500. Соответственно, чистая прибыль ваша составила 17500 минус рекламный бюджет. Не стоит забывать, что даже если в этом случае мы видим здесь 0, т.е. вот не заработали вы ровным счетом ничего, ну т.е. вы вышли в 0, давайте простой пример, представим, что у вас средний чек был 3000 рублей, вот вы заработали 500 рублей. У многих из вас может возникнуть вопрос, а стоит ли вообще с этим работать или нет? Ну какая-то ерундистика получается. И да, и нет. Подписчики то у вас остались. И если вы будете так действовать каждый месяц, то через год у вас будет сильно больше подписчиков. Но, конечно, в идеале делать так, чтобы ваше сообщество все-таки приносило вам доход. То есть, если сообщество приносит доход, это хорошо. Но если у вас никто не покупает, задумайтесь, что, возможно, привлечение подписчиков для вас не так важно. Давайте перенесемся назад в презентацию. И давайте так, во-первых, когда вы анализируете вашу рекламную кампанию, очень важно отключать то, что у вас не работает. Потому что многие, в том числе ребята из ВК, всегда говорят, вот оно оптимизируется. Дайте поработать 2-3 дня лучшим объявлением и потом делайте вывод. Но на самом деле в рекламную кампанию стоит заходить регулярно. Опять же, все зависит от ваших рекламных бюджетов, но когда мы тратим большие рекламные бюджеты, мы в рекламной кампании сидим каждый день, целый день, через каждые 30 минут обновляя результаты. Если результат у вас дорожает, давайте простой пример, давайте прямо сейчас перенесем снова на экран, то есть представим, что вы запустили рекламную кампанию, видите супер дорогие подписчики, что с этим делать? Если мы проверяем и смотрим, что есть какое-то объявление, которое плохо работает, мы его отключаем. Мы видим, что какая-то группа из аудитории плохая, мы его отключаем. Если мы понимаем, что вся компания не сработала, то у нас есть с вами два выбора. Выбор первый. Останавливаем, нажимаем кнопочку «Дублировать» и пробуем еще раз. Поверьте, ВК такая история тоже работает, когда та же самая рекламная компания, которая у вас работала, не работала, она может начать работать. Либо второй вариант. Вы, скорее всего, подобрали не ту аудиторию или не тот рекламный креатив. Что с этим делать? Попробовать все поменять. Как понять, что вы выбрали неправильный рекламный креатив? Это низкий CTR. Но с другой стороны, что такое CTR? Помним, это соотношение кликов к показам, и он находится вот здесь. Но согласитесь, если вы выбрали тот рекламный крреатив, и он правильный, Но не ту аудиторию, то аудитория просто на нее не нажмет. Поэтому лучшим способом это будет заново пересобрать вашу рекламную кампанию. Если у вас вообще ничего не работает, то самый лучший выбор это реально пересобирать с нуля рекламную кампанию. Давайте вернемся в презентацию. Итак, при этом при всем вы должны понять, что любой результат, который мы получаем, мы можем сделать лучше, потому что нам надо научиться читать наши результаты. Давайте с вами снова вернемся в рекламный кабинет и посмотрим, какую статистику отдает нам ВК. Я нажимаю кнопочку вот сюда, это называется расширенная статистика, в которой мы можем с вами найти некоторые данные. Во-первых, мы можем найти данные по нашей воронке конверсии, показы, клики, результаты. Дальше, мы можем найти результаты по демографии, и это супер важно. Я обычно у себя в рекламе называю это, знаете, царь компании. Царь компании это компания, в которой мы все оптимизировали. Что мы с вами видим? Что по полу больше подписывается женщина. И более того, что скорее всего, смотрите, мужчины у нас подписчик стоит по 76 рублей, а женщины по 37. А давайте мы сделаем новую рекламную компанию, в которой будут только женщины. Более того, мы с вами можем посмотреть все это по географии и ключевым фразам, но опять же, смотрите, мы с вами, читая вот этот результат, мы должны сделать некую аналитику. Но аналитика должна быть основана на данных. То есть если у вас прошел один день, вы потратили 100 рублей, это не вывод. Хотя бы потратьте, вот привлеките 50 подписчиков и тогда делайте так называемую царь-компанию. Я ее обычно так и называю. То есть мы с вами начинаем читать анализ. Мы видим мужчины дорого, женщины дешево. Кого лучше привлекать? Казалось бы женщин. И да, и нет. Потому что наша же задача не просто собрать много женщин у себя в паблике. Наша задача понять, кто из них реально покупает. Я вам приведу простой пример. В одном из моих сообществ, который назывался Шампурказан, мы привлекали мужчин и женщин. И женщины стоили подписки в 2-3 раза дешевле. Одно но. Покупали мужчины. И на самом деле подписчики могут стоить дороже, но они будут покупать лучше. То есть самый простой пример. Хотите супер дешевых подписчиков? Выберите какой-нибудь интерес и выберите детей. Они супер дешёвые, но покупать вас не будут. То есть мы опять же понимаем, что у нас женщины в том числе нам пишут и покупают. Соответственно мы пишем, что это у нас будет ЖЦА, женская целевая аудитория. Дальше мы начинаем анализировать возраст. Мы понимаем, что 35-45 и 54 лучше всего. А давайте мы выберем возраст 35-54. Да? Дальше. Мы можем с вами проанализировать географию. И поверьте, если вы рекламируете по всей стране, бывают абсолютно удивительные результаты. Вы можете увидеть, что по Москве супер дорогие подписчики. Или наоборот. Или вы можете увидеть, что оказывается, ну тут видите, статистики мало, из Екатеринбурга у вас подписчики идут и стоят по 9 рублей, и из Уфы стоят по 9 рублей. Так давайте мы выберем те аудитории, где дешевые подписчики. То есть мы выберем вот этих самых людей, которые подписываются из Дмитровграда, Чайковского, Мурманска, Арзамаса, Томска, а исключим супердорогие. То есть мы выберем, что у нас это будет Томск, ЕКБ, Иваново, Ижевск. И мы составим свою отдельную кампанию. Но самое важное не в этом. Самое важное это посмотреть ваши ключевые фразы. У вас всегда цена за результат может сильно отличаться. Вот смотрите фигурки огорода, ну вроде кто-то подписался, 134 рубля за подписчика. Что мы можем сделать? Мы можем забрать его в минус фразы. Минус фразы И мы вот это минуснем. Дальше. Украшение дачи дорого. И то есть мы вот это хозяйство попросту можем убрать в минус фразы. Дачное украшение также в минус фразы. На самом деле эта статистика будет работать абсолютно везде. То есть дальше любые другие настройки мы оптимизировать будем точно также. То есть мы вот это все с вами сделали. И что мы дальше можем сделать? Мы можем нажать кнопочку дублировать. назвать эту рекламную компанию давайте мы я обычно так пишу прям пишу царь царь рекламная компания да переходим в раздел мы вспоминаем да какие нам регионы нужны и вот здесь мы начинаем с вами выпирать Екатеринбург пожалуйста нам нужен Томск пожалуйста дальше нам нужно там Иванова Иванова. И вот таким вот образом мы собираем тех самых людей, которые нам нужны. Кто нам нужны? Помните, в основном нам нужен полуженский возрастом 35-54. И таким образом мы оптимизируем нашу рекламную кампанию. То есть наша новая рекламная кампания, когда мы выбираем, опять же, аудиторию, видите тут садовые фигуры, ну да ладно, давайте мы создадим другую, ключевые фразы, то есть мы впишем с вами те поисковые запросы, которые были, а вот эти, которые с вами вписали, мы добавим в минус фразы. Мы добавим их вот сюда, опять же мой вам совет, уберите вот эти дефисы, минусики. И сделаем новую аудиторию с теми ключами, которые приносят дешевых подписчиков. Это и называется оптимизация. То есть вы вначале провели тестовую рекламную кампанию, собрали с нее статистику, выбрали лучший пол, лучший возраст, лучшие ключевые фразы, если была реклама по ключевым фразам. Выбрали лучшие рекламные креативы и создали царь-кампанию, которая должна работать лучше. Есть одно но. Это рекламный кабинет ВК, и тут не факт, что это будет работать лучше. К сожалению, так оно зависит. Но зачастую вот наши царь-компании, да, то есть новый как бы термин, они работают всегда хорошо. Давайте вернемся дальше в презентацию. И на самом деле на этом урок наш будет закончен.