Урок 8. Масштабирование Итак, представим, что вы сделали все правильно. Вы настроили тестовую рекламную кампанию, вы провели ее оптимизацию, сделали так называемую «царь-кампанию», которая работает и приносит результат. И тут к вам приходит ваш заказчик или вы самостоятельно говорите, надо больше тратить денег. Это и называется масштабирование. Если ваша рекламная кампания работает, приносит подписчиков, но самое важное, она приносит вам результаты в виде денег, то ее надо масштабировать. Но при этом помните, что не всегда большой бюджет равно масштабированию. Потому что масштабирование бывает разным. И про это мы с вами сегодня поговорим. Давайте с вами поговорим, какое же у нас бывает масштабирование в нашем новом рекламном кабинете BK Ads. Бывает масштабирование, которое называется бюджетом, бывает вертикальное и бывает горизонтальное. Давайте так, самый первый вариант масштабировать вашу рекламную компанию это постепенно увеличивать рекламный бюджет. Сразу говорю, ВК рекомендует, и в целом я рекомендую, потому что это то, что реально работает, это увеличивать рекламный бюджет не больше, чем на 20% в день. Давайте прямо сейчас перенесемся в какую-нибудь компанию и посмотрим, как бы я ее масштабировал. Я провел тесты, сделал царь компанию, она отработала не менее суток, мы видим, что все хорошо. Раз в сутки я могу поднять бюджет на 20%, было 2000, стало 2400, поменял. Проходят сутки, я смотрю все хорошо, могу еще на 20%, ну то есть грубо говоря 2 900. К сожалению, такое масштабирование будет очень медленным, и одним из самых лучших способов масштабировать это будет создать несколько рекламных компаний с разным бюджетом. То есть можно просто нажать кнопочку дублировать и сделать еще одну рекламную компанию с большим бюджетом. То есть указать здесь не 2400, а допустим 10 000 рублей. Вроде бы классно, вроде бы должно здорово работать, и в этот день нам придет очень много подписчиков. Но это не так. Потому что модель рекламного аукциона, которая работает в ЭК, она сделает следующее. Она увеличит нам стоимость наших показов, чтобы успеть выкупить весь этот трафик и потратить бюджет. Стоимость подписчика и стоимость всего остального может тоже измениться, причем в большую сторону. Но с другой стороны, честно признаюсь, не факт, что это будет так. Более того, каждый раз, когда вы создаете рекламные аудитории, так вот, также имеет смысл тестировать на разных бюджетах. Одну создаете на 500 рублей, другую на 1000, третью на 5, другую на 10. И поверьте, мы не знаем, какая сработает лучше. Конечно, чем меньше бюджет, тем меньше ставка за CPM, тем рекламному аукциону вконтакте легче и проще выкупить эту аудиторию. Но если мы поставим большой бюджет и этой аудитории ему будет мало, он будет завышать стоимость показа. Но опять же масштабирование бюджетом это реально та штука, которая работает. Давайте назад на презентацию. Итак, следующий вариант это сделать так сказать вертикальное масштабирование. Что такое вертикальное масштабирование? Это как раз таки выкручивать на максимум бюджет, делать копии и соответственно увеличивать все это рекламный бюджет до максимума. Как это делать я вам в принципе показал. Но точно так же у нас есть горизонтальное масштабирование. Что такое горизонтальное масштабирование? Вы сделали одну аудиторию, допустим по ключам, и она приносит вам результаты. Все здорово, все хорошо, но бюджетом у вас не получается. Тогда надо пробовать искать новую аудиторию. Используйте аудитории конкурентов, используйте различные пересечения, пробуйте новые ключи, используйте новые креативы. или используйте новые цели. Следующий модуль у нас пойдет про новые цели, где мы будем с вами учиться создавать рекламу на сообщения, показывать людям рекламу лидфорум и так далее.