Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн-школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно. Всем привет! В этом уроке мы с вами поговорим о том, какие бывают тарифы на Авито. Вообще, давайте для начала разберемся, какие существуют варианты размещения объявлений на Авито? Первый— это с тарифом. В таком случае у нас будут следующие траты— это непосредственно покупка тарифа, пакет объявлений или оплата за целевое действие. плапе продвижения и дополнительные сервисы, такие как рассылка, связь предложений, реклама профиля либо медийная реклама. Большинство компаний и магазинов работают с тарифом. У нас, например, 95% мы работаем с клиентами именно с тарифом. Без тарифа. В таком случае у нас есть траты такие как разовые размещения, платное продвижение и дополнительные сервисы. В основном без тарифа работают специалисты частные, то есть там электрики, психологи, юристы, beauty или те, кому невыгодно покупать тариф. запчасти, то есть у нас вот был пример с клиентами у которых было определенное количество запчастей для базовских машин и они пользуются высоким спросом в плане просмотров и у нас выходило очень дорогая стоимость просмотра, в плане того, что их было очень много, и это не конвертировалось с той скоростью в контакты и в продажи, чтобы у нас бюджет окупался. Поэтому мы взяли самые ходовые позиции клиента, отключили оплату за тариф и работали с разовыми размещениями. И дальше, если, допустим, нет необходимых документов для покупки тарифа, Есть определенные специфики у ниш, где покупка тарифа возможна только при предоставлении определенных документов. Если их нет, то этот тариф в определенной категории не подключен. И третий— это комбинированный метод. В таком случае у нас будут траты на покупку тарифа, на пакета объявлений или оплата за целевое действие, плюс разовое размещение, платное продвижение и дополнительный сервис. Это на тот случай, если нужно выставить объявления в разных вертикалях. Допустим, стройка, нам нужно выставить объявление и в услугах. и в товарах, и в недвижимости. Когда мы будем проходить стратегии на Авито, мы более подробно будем разбираться, какой нише подходит какой вариант работы. Это у нас теоретический час для того, чтобы вас больше погрузить в целом в тематику Авито. Какие у нас существуют сами тарифы? Их существует три вида. Базовый, расширенный и максимальный. С недавнего времени Авито в некоторых категориях переименовала тариф на подписку. И в таком случае у нас есть без подписки вариант работы, расширенная подписка и максимальная. Для услуг, товаров и работы у нас фиксированные цены. Это без подписки или же базовый тариф, он бесплатный. Расширенный 2000 рублей, максимальный 4. Но в некоторых категориях уже можно встретить, что расширенная подписка стоит 3000 рублей, а максимальная подписка стоит 6. А для недвижимости и транспорта стоимость зависит от выбранного пакета и региона, то есть там базовая, допустим, она стоит также бесплатная, расширенная от 4000 рублей и в зависимости от того, в каком регионе мы покупаем себе тариф и в какой конкретно категории, у нас от этого будет зависеть стоимость. Ну и на максимальном такая же история. В чем вообще отличие в тарифах, давайте более подробно разбираться. Итак, базовый тариф для товаров, он у нас бесплатный, позволяет нам оформлять описание объявлений, то есть выделять какие-то фрагменты описания жирным. У нас появляется в профиле расширенная статистика, мы можем планировать услуги продвижения, то есть не прямо, допустим, сейчас в эту минуту просто применять, а запланировать на определенный период времени, чтобы не делать это постоянно каждый день. У нас появляется возможность заполнить профиль, информацию о компании. У нас появляется функция колл-трекинга, то есть мы можем видеть звонки, которые поступают номера телефонов и прослушивать записи телефонных разговоров. Мы можем подключить сотрудников и у нас появляется такой инструмент, как аналитика спроса. Дальше, услуги. Значит, он тоже бесплатный базовый тариф. В принципе, здесь похоже. Специфика с товарами, то есть можно оформить описание, появляется расширенная статистика, услуги продвижения, можно заполнить информацию, подключить сотрудников, но, например, вот здесь вот у нас аналитики спроса на базовом тарифе нет, но вместо этого у нас есть интеграция с сервисом для записи U-Clients. Вакансии. Здесь тоже история похожая, я прям все не буду перечислять, но появляются чат-боты для отбора кандидатов и появляется вариант с автозагрузкой. В услугах и в товарах мы на базовом тарифе такую возможность не получим. Недвижимость. Здесь тоже похожие условия на базовом тарифе, но видно, что тоже появляется автозагрузка и здесь у нас появляется колд рейтинг. Товары на расширенном тарифе, он у нас стоит либо 2, либо 3 тысячи рублей, все из базового, плюс появляется фирменный баннер, который мы можем добавить в профиль, здесь уже появляется автозагрузка, есть интеграция с готовыми сервисами и автоматическое управление остатками. Это если, допустим, у нас сделана интеграция с 1С, либо с мой склад и так далее. Дальше, для услуг тоже получается две либо три тысячи, фирменный баннер, автозагрузка тоже появляется, но здесь видно, что уже преимуществ больше. У нас появляется возможность скрыть конкурентов в разделе похожие объявления. Что это значит? Если, допустим, наш потенциальный клиент зашел в объявление, которое мы выставили, и опускается вниз, там есть вкладка похожие объявления, и вот в этих похожих объявлениях показываются объявления наших конкурентов, других. Если мы приобретаем в услугах расширенный тариф, то здесь мы эту вкладку скрываем, то есть там уже показываются не другие объявления, а наши же объявления. Тем самым удержание потенциального покупателя внутри нашего объявления становится выше, потому что ему не показываются конкуренты. Также у нас здесь становится доступен инструмент рассылка скидок. Он доступен в принципе везде, но здесь у нас есть определенное количество рассылок, которые мы можем сделать бесплатно. Дальше у нас есть возможность добавить видео в наше объявление. И до 4 объявлений мы можем добавить до 30 фото внутри. Вакансии, здесь у нас также все из базового, появляется фирменный профиль и тоже появляется скрытие конкурентов в разделе «Похожие объявления». Недвижимость и транспорт здесь от 4000 рублей стоимость, все из базового, фирменный баннер, скрытие конкурентов и что еще важно это бонусы. То есть для недвижимости и для транспорта у нас доступны еще бонусы, их мы можем потратить на платное продвижение, тем самым снизив траты. Количество бонусов тоже зависит от того, какое количество объявлений мы купили, в каком регионе и в какой конкретно подкатегории. Дальше, товары, максимальный тариф, он у нас стоит либо 4, либо 6. Здесь уже у нас появляется карусель баннеров, то есть если на расширенном тарифе мы могли добавить 1 баннер в профиль, то здесь в товарах мы можем добавить на максимальном 3 баннера, и они по размеру будут больше. Я дальше на конкретных примерах покажу. В товарах же скрытие конкурентов показывается только на максимальном тарифе Также у нас появляется логотип в поиске возле наших объявлений, уникальный адрес страницы, витрина объявлений и возможность подключить API-мессенджер Услуги. Здесь в принципе похожий набор инструментов, но видно, что у нас аналитика спроса для услуг показывается только, появляется только на максимальном тарифе. То есть в товарах она была нам доступна уже на базовом, а в услугах на максимальный. То есть в принципе здесь для разных категорий свои условия и свои правила. Вакансии здесь карусель, уникальный адрес, логотип, витрина и колл-трекинг. То есть вот здесь как раз таки колл-трекинг появляется только на максимальном. В товарах и услугах, да, у нас это уже была функция на базовом тарифе, а в вакансиях только на максимальном Недвижимость, транспорт здесь на максимальном, значит стоимость от 8, карусель баннеров, уникальный адрес, логотип, витрина и здесь в 2 раза, как правило, больше бонусов. Я понимаю, что я привел вам разные тарифы, базы расширены максимально, и вы наверняка не запомнили все сразу же, поэтому здесь короткая сводка из того, что главное, на чем нужно держать фокус, что в товарах скрытие конкурентов появляется только на максимальном тарифе, в остальных вертикалях уже на расширенном. Автозагрузка в товарах и услугах доступна только с расширенного тарифа, в остальных вертикалях с базового Аналитика спроса в товарах доступна на базовом тарифе, а в услугах на максимальном Мы, как правило, со всеми клиентами работаем с вариантом от расширенного То есть, когда мы покупаем тариф, в большинстве своем мы каждому клиенту настраиваем расширенный тариф. Но если нужно, допустим, позиционирование бренда, то мы уже приобретаем максимально. Как понять, какой тариф вообще лучше выбрать? Базовый он больше подойдет для небольшого количества объявлений и ограниченного бюджета. Расширенный он же уже открывает расширенные функции для эффективного продвижения, ну и максимальный отлично подходит для больших магазинов и популярации бренда. Как выглядит базовый тариф? Собственно, вот здесь видно, что это объявление от частного лица, с компьютерной версии он выглядит таким образом, с телефона профи выглядит вот так. Если мы говорим про расширенный тариф, то здесь у нас есть такой баннер, который собственно мы можем как раз таки разместить в нашем профиле. У нас здесь есть возможность применить фильтры и посмотреть объявления по населенным пунктам, по ключевым словам и так далее. С телефона эта история выглядит вот так, то есть баннер немного в размере меняется. На максимальном тарифе здесь у нас видно, что у нас есть уже карусель баннеров, то есть сам баннер по себе он больше по размерам, их у нас уже здесь три. Также у нас здесь есть витрина с предложением, то есть если допустим у нас много разных услуг, то мы можем их вынести в отдельную витрину, и когда человек допустим переходит в наш профиль, он сразу же может увидеть там какие-то наши ходовые товары, какие-то лучшие предложения, акционы, то, что нам нужно быстрее распродать, либо, наоборот, какой-то наш самый маржинальный товар. Это все можно вынести в отдельный блок с витрины. Вот так эта история выглядит, если заходит человек посмотреть с телефона. На этом все. Спасибо за внимание. До встречи на следующих уроках. Привет! Данный курс скачен с сайта supersliv.biz. На сайт ежедневно добавляются топовые материалы от крутых авторов и лучших онлайн школ. Если вы житель России, то на сайт можно попасть, если включить VPN. Если всё же вы не знаете, что такое ВПН или не хотите его использовать в работе, то на сайт можно попасть через актуальную ссылку. Она находится по адресу superslif.co. Итак, резюмируем. Жителям России обязательно включать ВПН для доступа к superslif.biz. А те, кто не умеет или не знает, что такое ВПН, используйте актуальное зеркало superslif.com. Заходите на сайт удобным для вас способом и получайте крутой контент ежедневно.