12 модуль реклама сайта. Друзья мои, мы на самом деле неспроста рекламу сайта перенесли в 12 модуль, потому что перед этим на самом деле были те штуки, которые очень важны для продвижения именно ВК. Теперь мы с вами поговорим о том, как продвигать сайт и что с этим нам стоит делать. Ну, во-первых, стоит сказать о том, что вам потребуется сайт. И, собственно говоря, делать сайты на этом курсе мы вас учить не будем. Потому что сайтов есть огромное множество, огромное количество, и цели у сайтов бывают абсолютно разные. Самое важное понять простую вещь, что для того, чтобы нам делать рекламу сайта, нам нужно туда установить так называемый пиксель и сделать разметку событий. Сразу хочу сказать, что для того, чтобы это сделать, нам надо зайти в рекламный кабинет, ну и в том числе передать этот самый пиксель нашему разработчику сайта. Давайте теперь перенесемся к нам в рекламный кабинет и посмотрим, как же нам все это сделать. Итак, вы видите наш рекламный кабинет, в котором мы перешли во вкладку раздела сайта. Как нам добавить наш пиксель? Мы нажимаем кнопку «Добавить пиксель» и указываем домен нашего сайта. То есть это та ссылка, по которой доступен ваш сайт. Допустим, это будет KeoCushionShop. киокушиншоп.ру. Нажимаем кнопку «Добавить пиксель». Так как на этом сайте уже установлен пиксель, то он меня сейчас запросит, что можно выдать ему доступ, либо создать новый пиксель. Давайте мы нажмем кнопку «Создать новый пиксель», потому что вы это делаете с самого нуля. Что мы с вами получаем? Мы с вами сейчас получим некий код. Вот смотрите, во-первых, мы получили номер и во многих сайтах сейчас есть прямая интеграция с ВКонтакте и в настройках, скажем так, аудитории вам потребуется ввести только этот номер. Если ваш сайт не поддерживает прямую интеграцию с ВК-рекламой, то вам надо нажать кнопочку «Получить код» и вот этот самый код вам надо будет передать, соответственно, вашему разработчику сайта. Он вставляется у нас между тегами «head», но опять же это уже больше про разработку сайта. Что можно сделать? Во-первых, скопируйте код, но еще лучше его скачать и перейти в инструкцию по настройке, потому что его можно вставить в HTML-код. Бывает CMS, на Bittrex, Wordpress, Tilda и т.д. Бывает установка через Google Tech Manager, то есть вариантов настройки на самом деле огромное множество. И все это зависит от того, на каком конструкторе сделан ваш сайт. Возможно он самописный, приходится вставлять именно вот этот самый код. Но это всего лишь база, которую мы должны с вами сделать. Следующее, что самое важное, это сделать разметку ваших событий. Какие же могут быть события на вашем сайте? Ну давайте начнем с того, что сайты бывают разные, мы про это тоже с вами дальше поговорим, но давайте пройдемся по простой воронке. Если это какой-нибудь лендинг типа вот этого, у нас воронка на самом деле супер простая, супер короткая, то есть человек Давайте прямо напишем здесь лендинг, то есть его путь на этом сайте достаточно простой. А именно, человек у нас может зайти, грубо говоря, в лендинг. Мы потом поговорим, почему это лендинг, потому что тут одна страница, и задача просто сделать посадочную страницу. Это человек-посетитель, потом он заполнил форму, ну и собственно говоря, после этого у нас может быть покупка. Если это многостраничный сайт, то у нас воронка может быть абсолютно разной. Человек может перейти на главную страницу, но мы с вами поговорим, что так лучше не делать. Допустим, это интернет-магазин. Он может перейти в каталог, он может перейти в карточку товара, дальше он может перейти в корзину, потом он может оформить заказ и только потом он его может оплатить. И на самом деле для каждого из этапов воронки мы с вами должны проставить разметки. Более того, существуют разметки такие, когда человек может не просто же он там перейти в карточку товара, оформить корзину, оплатить, правда? Он может нажать на номер телефона, он может перейти в мессенджер. И это тоже, когда человек у нас мессенджеры, и это тоже значит, что человек пошел дальше по нашей воронке продажи. Для этого мы наш пиксель должны разметить так называемыми событиями. Что это за события? Смотрите, мы можем добавлять события эти вручную или в визуальном конструкторе. Давайте простой пример. Как добавить его в визуальном конструкторе? Мы заходим, цель визуального конструктора, допустим, это будет оформление заявки. Мы вставляем сюда вашу ссылочку, допустим это будет ссылка, на которую мы будем вести. Мы будем вести вот в эти самые перчатки. Мы копируем эту ссылку, вставляем сюда, нажимаем настроить событие. И наша цель будет вот это нажатие на кнопку. Все, возвращаемся назад в события, ошибка загрузки сайта. Пиксель не установлен, но в целом на этом будет все достаточно. Либо мы можем настроить их вручную. Допустим, это лендинг и нам важно собирать лиды. Какое может быть условие наступления этих событий? Во-первых, это посещена страница. Обычно, когда человек достигает корзины, я перешел в корзину. То есть я перешел в корзину, соответственно достижение события, видите здесь ссылочка карт, и я могу с вами сделать следующую штуку, что допустим это будет у нас корзина, мы можем прямо здесь найти добавление в корзину. Посещена страница, URL содержит вот эту штуку. Мы можем указать ценность, а сколько в целом вы считаете такой человек вам приносит рублей, допустим рублей 600. Мы его добавили. Какое еще у нас? Во-первых, ВК подтянет часть автоматических событий. Какие еще могут быть вручную созданные события? То есть мы назначаем там какое-то и, допустим, это будет оформление заявки. Это может быть переход с вашего сайта куда-либо. Либо, самое важное, это JavaScript-событие. Что такое JavaScript-события? Вы как-то называете это, допустим это будет покупка, выборы, buy, да? И вы вот этот код должны отдать своему разработчику, чтобы он вот этот так называемый JavaScript события повесил соответственно на ваш сайт. Это должен делать разработчик вашего сайта. Если вы сами не знаете, как это сделать, обратитесь в службу поддержки вашего сайта. То есть мы должны по итогу, давайте сейчас вернемся в раздел сайта и откроем какой-нибудь рабочий пиксель, получить абсолютно все события. Часть из них у вас будут подтягиваться автоматически. И для чего это нужно? Потому что реклама по сайту, мы можем с вами ее оптимизировать. То есть мы можем получать не просто клики, а получать конкретные заказы. Давайте самый простой пример. Откроем тот же магазин Kyokushin Shop, который у нас есть. Так, надо нажать вот сюда кнопочку настроить. Какие же у нас здесь есть события? Смотрите, у нас есть авто события. То есть тут мы даже ничего не оформляли. Он сам подтянул все это самостоятельно с сайта. И большая часть сайтов после некой работы, они спокойно будут у вас работать. Смотрите, отправка форм, 13 событий, т.е. это когда человек ввел свои данные и отправил форму, перешел в соцсеть, клик по номеру телефона, завершил оформление заказа 37 человек, добавил оплатежную информацию 35 человек, начало оформления 101 человек и т.д. Что для нас это значит? Для нас, на самом деле, это значит, что мы можем оптимизировать нашу рекламу по нашей воронке продаж. То есть, на самом деле авто, вот эти события, они работают вполне себе хорошо. Если нет, то надо придется лезть в код и расставлять так называемые JavaScript события. Давайте вернемся теперь к нам в презентацию. Что важно понять? Важно понять, что перед тем, как запускать рекламу на сайт, нам надо проанализировать наш сайт. То есть, если вы сделали сайт с нуля, то далеко не факт, что ваш сайт будет продавать. В идеале, чтобы это был уже работающий сайт, либо если сайт вы только сделали, то обязательно его протестируйте и важно смотреть конверсию. То есть если вы переходите в Яндекс.Метрику и вы видите, что вот у вас на сайт пришло 1000 человек, но никто не купил, ну проблема будет не в рекламе, скорее всего проблема будет конкретно в вашем сайте. И это важно понимать, особенно если к вам приходит ваш клиент и говорит, мне точно надо продвигать сайт. Вы заходите и понимаете, он грузится долго. он вообще не информативный, надо оставить кучу информации, включая ИНН там, не знаю, да? И это проблема, потому что конверсия этого сайта ноль. Вы всегда должны уметь зайти в Яндекс.Метрику и посмотреть, а есть ли там вообще какие-то конверсии. Давайте я вам сейчас покажу, как это делается в Яндекс Метрике. Для этого мы пишем metrica.yandex.ru и просим у человека доступ к его, грубо говоря, компании. Кстати, сайлентер тоже можно установить. Вот у нас есть там автоворонка. мы переходим в наш вот этот доступ, то есть можно попросить доступ у вашего клиента и мы переходим с вами отчеты допустим источники сводка выбираем какой-нибудь период допустим за месяц и проверяем а вообще там есть какие-то регистрации люди вообще заполняют эти данные вот давайте возьмем с вами месяц И после этого выбираем цель. Цели здесь размещаются точно так же. То есть вот, допустим, у нас есть цель регистрация спасибо, то есть чтобы человек увидел спасибо за регистрацию. Мы видим, да, конверсия сайта 2,56%. То есть с переходом по ссылке из социальных сетей у нас в среднем почти 3% регистрируется на наш бесплатный курс. То есть мы это и должны понимать. Более того, если вы видите здесь показатель отказов достаточно большой, выше 40%, что это значит? Это значит, что человек перешел на сайт и быстренько оттуда свалил. То есть это значит, что этот человек не проводит там время, он долго грузится, он не информативный, он плохой, и это все тоже надо уметь анализировать. То есть перед тем, как запускать рекламу ВК, стоит проверить, работает ли ваш сайт. Давайте вернемся назад в презентацию. Что же вам выбрать, лендинг или полноценный сайт? Давайте так, в большинстве случаев часто использовать лучше лендинг, потому что большой многостраничный сайт, такой как интернет-магазин или блоговый сайт, он используется не для этого, он используется для продвижения в поисковиках, это еще называется SEO. Но если наша задача получить заявки, наша задача сделать такой лендинг, который будет очень сильно похож на лидформу. Только он будет чуть-чуть подробнее. Соответственно, конверсия его может быть сильно выше, чем лидформа. Более того, этот лендинг должен описывать абсолютно все. Самый простой пример. Мы сейчас перенесемся ко мне в экран, и мы увидим. Вот, допустим, наш лендинг. Мы сразу говорим, а что тут будет, как тут будет, для кого это надо, какой это бесплатная регистрация, что будет на интенсиве, кто ведет, что вы на нем узнаете, кто это все ведет, и только потом форма регистрации. То есть лендинг должен быть максимально подробным, и этим занимаются отдельные специалисты разработки этих сайтов. Когда же мы с вами говорим про большой интернет-магазин, то мы тоже можем его рекламировать, но самое главное не вести на главную страницу. Помните какая сложная воронка? Человек должен выбрать категорию, из категории он должен выбрать товар, он должен выбрать размер, он должен положить это в корзину, перейти только потом в корзину и только потом оформить заказ. Это очень сложно. Поэтому гораздо проще во многих случаях делать лендинги. А если же мы решили с вами продвигать именно товары, мы можем продвигать это при помощи товарного фида, как это было в блоке про товары. Либо же мы можем продвигать конкретную категорию, то есть мы можем сокращать период вот этого хождения по вашему сайту. Хотите продавать прямо эти перчатки? Ведите сразу на карточку товара. Хотите продавать там кимонои, чтобы человек сам выбрал? Ведите вот сюда. То есть не надо всех вести на главную, то есть на самом деле главная страница очень часто люди пытаются классно сделать, приукрасить и так далее, но по факту она самая неважная страница на вашем сайте. Давайте пойдем дальше по презентации. Итак, давайте мы с вами сейчас настроим эту самую рекламу с самого нуля и посмотрим какие там есть у нас нюансы. Во-первых, нюансы на самом деле достаточно простые и вы должны понимать, что мы можем с вами выбирать разные события. Конечно классно делать события, когда человек сразу у нас покупает, но к сожалению реклама будет достаточно тяжело обучиться. Поэтому можем выбирать события какие-то поменьше. Давайте теперь с вами перенесемся в рекламный кабинет. Важно, не забывая про UTM-метки, сделаем нашу рекламу. Итак, давайте сделаем его на весь экран. Мы переходим с вами в раздел «Компании». После этого нажимаем кнопочку создать и теперь уже выбираем цель сайта. Мы с вами выбираем наш рекламируемый сайт, то есть допустим он у вас все равно будет уже в ваших, скажем так, сайтах, но не забывайте, что вы можете вести не только на главный. То есть если я сейчас выберу здесь там QCUSHION SHOP, давайте посмотрим где у нас рабочий пиксель. то он будет вести сейчас на главную страницу, но мы точно так же, как я и говорил ранее, можем вести в категорию. То есть я выбираю какую-то категорию, вставляю сюда эту самую ссылку и подвязываю обязательно пиксель. Дальше у нас будет то целевое действие, которое мы с вами должны будем учитывать. То есть можно оптимизировать по кликам, но так себе история. Отправка формы, уже хорошо. Завершение оформления заказа, супер. Добавление платежной информации, круто. Но давайте как минимум начнем с вами продвигаться, что? Допустим, начало оформления заказа. Мы проверить вначале должны, в наших событиях, что у нас все это ловится. То есть мы видим, начало оформления заказов, 101 конверсия, замечательно, это как минимум значит то, что мы можем продвигать. Если мы видим, что у нас нету этих событий, все очень плохо, не надо их продвигать, они не будут работать. Дальше. Какая минимальная цена? То есть какой бюджет? Точно так же у нас есть предельно минимальная и все остается точно таким же. То есть мы с вами должны выбрать наш рекламный бюджет и помнить, что на каждое наше объявление в идеале нам указывать как минимум стоимость одной конверсии. Если мы планируем с вами, понимаем, что допустим у нас оформление заказа стоит рублей 500-600, то при трех объявлениях ставим 1500, а еще лучше 1800 рублей. Нажимаем кнопку «Продолжить» и все остальные настройки мы делаем точно такими же, как делали в первых модулях. Тестируем разные аудитории, расширяем аудиторию, но не забываем главное добавлять UTM-метки. В чем еще главная фишка работы с сайтом? У вас появляется огромное количество так называемых плейсментов, мест для размещения. И я напомню, что когда вы продвигаете сайт, вы спокойно можете продвигаться в принципе во всех этих самых проектах. Это могут быть и проекты, и рекламные сети, и одноклассники. Потому что у человека не факт, что может быть вообще социальная сеть ВКонтакте. То есть он перейдет на сайт и там будет делать свою, скажем так, работу. Но, друзья мои, так же как и в прошлых, я вам напомню, что мы вначале можем запустить все, и потом уже по плейсментам, по аналитике смотреть, откуда все-таки к вам приходят люди, и потом собрать так называемую царь компании. Все остальное происходит то же самое, то есть мы создаем с вами объявления, все то же самое, пишем и не забываем проверить правильность ссылки на ваш сайт. То есть здесь нет никаких других, скажем так, нюансов. Давайте вернемся назад в презентацию. Мой вам совет, когда вы создаете рекламную кампанию на сайт, пробуйте использовать разные события. Вот мы с вами делали это создание заказа. Попробуйте на корзину, попробуйте на оплату, попробуйте еще дальше. На самом деле, если ваш сайт действительно профессиональный, допустим у вас онлайн школа, вы можете оптимизировать события, допустим, дохождение человека до вебинара. То есть просто ваш человек, который занимается вашим сайтом, должен повесить туда JavaScript события. Самое важное, друзья мои, никогда не забывайте про UTM-метки, потому что потом в Яндекс.Метрике вы спокойно сможете отслеживать все это по аналитике. Давайте теперь перенесемся снова в нашу Яндекс.Метрику и посмотрим, как выглядит этот отчет. Я открываю с вами отчеты и вот здесь мы с вами в популярных мы начинаем смотреть источники, сквозная технология и так далее. То есть вот мы попробуем с вами источники и здесь мы с вами смотрим метки UTM. То есть мы с вами, да, теперь можем сделать следующее, да, мы можем с вами, так, здесь у нас нету, давайте возьмем побольше период, здесь трафика не было, и подождем, пока у нас все эти данные обновятся. И мы с вами сможем смотреть по конкретным там меткам, откуда приходят люди. Вот VK ads, это, соответственно, те люди, которые пришли у нас с VK рекламы. Вот ВК видео, видите с видео сколько тоже есть людей. И мы можем по этим меткам понять с какого конкретного объявления, с какой конкретной группы, с какого конкретного объявления к нам приходят люди. Более того, мы можем выбрать с вами, грубо говоря, цель и посмотреть, ага, а сколько же человек из этого самого, из этой рекламы у нас зарегистрировалось. Вот мы видим, что у нас с VK ads 3% конверсии, что вполне себе хорошо. Но мы видим, что самое интересное, с VK видео конверсия составляет аж 22%. Почему так? потому что ВК-видео это контент и контент очень хорошо прогревает людей и люди заходят с конкретной целью, а в рекламе вы показываете максимально холодным людям. Давайте вернемся снова в презентацию и напомню вам, что после того как вы запустили рекламу, ваша задача провести оптимизацию и эту оптимизацию мы должны проводить по вашим целям. То есть если вы видите, что у вас лучше всего заказы идут именно с рекламной кампанией, в которой скажем так у вас там работает такая цель, вы выбираете эту цель и ее масштабируете. В принципе, обязательно также выбирайте плейсменты, то есть вы можете рекламировать через эти самые плейсмент абсолютно все. Более того, друзья мои, работая с сайтами, вы получаете максимальный охват, получаете максимальное вовлечение. На этом все, увидимся в следующем модуле.